පාලෙනත වාද

(හැනසා) பாராᾦமன்ற விவாதங்கள்

(ஹன்சாட்)

PARLIAMENTARY DEBATES

(HANSARD)

ල වාතාව அதிகார அறிக்ைக

OFFICIAL REPORT

(අෙශෝධිත පිටපත /பிைழ திᾞத்தப்படாதᾐ /Uncorrected)

253 වන කාණ්ඩය - 1 වන කලාපය ெதாகுதி 253- இல. 1 Volume 253- No. 1

2017 ජූලි 04 වන අඟහරුවාදා 2017 ᾝைல 04, ெசவ்வாய்க்கிழைம

Tuesday, 04th July, 2017

අන්තර්ගත පධාන කරුණු

பிரதான உள்ளடக்கம்

PRINCIPAL CONTENTS

නිෙව්දන කථානායකතුමාෙග් සහතිකය මුදල් ෙකොමිෂන් සභාෙව් කාර්ය සාධන වාර්තාව ආංශික අධීක්ෂණ කාරක සභා වාර්තා පශ්නවලට වාචික පිළිතුරු ෙපෞද්ගලිකව දැනුම් දීෙමන් ඇසූ පශ්නය: කසළ එකතු කිරීම හා බැහැර කිරීම සඳහා වූ දීර්ඝ කාලීන

විසඳුම දුම්ෙකොළ වගාකරුවන්ට විකල්ප ෙබෝග හඳුන්වා දීම ෙවෙහර විහාරස්ථාන පාලනයට රජය මැදිහත්වන බවට

ජනමාධ්‍ය තුළින් පසිද්ධ කිරීම: අධිකරණ අමාත්‍ය සහ බුද්ධ ශාසන අමාත්‍යතුමාෙග්

පකාශය

அறிவிப்ᾗகள் : சபாநாயகரᾐ சான்ᾠைர

நிதி ஆைணக்குᾨவின் ெசயலாற்ᾠைக அறிக்ைக

ᾐைறசார் ேமற்பார்ைவக்குᾨ அறிக்ைககள்

வினாக்கᾦக்கு வாய்ᾚல விைடகள்

தனி அறிவித்தல்ᾚல வினா: குப்ைபகூளச் ேசகாிப்ᾗ மற்ᾠம் அகற்றᾤக்கான நீண்டகாலத் தீர்ᾫ ᾗைகயிைலச் ெசய்ைகயாளர்கᾦக்கு மாற்ᾠப் பயிர்கைள

அறிᾙகப்பᾌத்தல்

விகாைரகளின் நிர்வாகத்தில் அரசாங்கம் தைலயிᾌவதாக

ெவளியான ஊடகச் ெசய்திகள்: நீதி அைமச்சᾞம் ᾗத்தசாசன அைமச்சᾞமானவாின் கூற்ᾠ

ANNOUNCEMENTS: Speaker’s Certificate PERFORMANCE REPORT OF FINANCE COMMISSION SECTORAL OVERSIGHT COMMITTEE REPORTS ORAL ANSWERS TO QUESTIONS QUESTION BY PRIVATE NOTICE: Long-term Solution to Collection and Disposal of Garbage Introducing Alternative Crops to Tobacco Cultivators MEDIA REPORTS IMPLYING GOVERNMENT INTERVENTION IN ADMINISTRATION OF BUDDHIST TEMPLES: Statement by Minister of Justice and Minister of

Buddhasasana

ேதசிய ெலாத்தர் சைபக்கு எதிரான குற்றச்சாட்ᾌகள்: ெவளிநாட்டᾤவல்கள் அைமச்சாினᾐ கூற்ᾠ தனி உᾠப்பினர் சட்டᾚலங்கள்: பந்ᾐல லால் பண்டாாிெகாட மன்றம் (கூட்ᾊைணத்தல்) –

[மாண்ᾗமிகு அᾔர சிட்னி ஜயரத்ன] - ᾙதன்ᾙைற மதிப்பிடப்பட்டᾐ ேதᾞநர்கைளப் பதிᾫெசய்தல் (விேசட ஏற்பாᾌகள்) சட்டᾚலம்: இரண்டாம், ᾚன்றாம் ᾙைறகள் மதிப்பிடப்பட்ᾌ, திᾞத்தப்பட்டவாᾠ நிைறேவற்றப்பட்டᾐ ஒத்திைவப்ᾗப் பிேரரைண : சர்வசன வாக்குாிைமையப் பாᾐகாத்தல்

ALLEGATIONS LEVELLED AGAINST THE NATIONAL

LOTTERIES BOARD: Statement by Minister of Foreign Affairs PRIVATE MEMBERS’ BILLS: Bandula Lal Bandarigoda Foundation (Incorporation) -

[Hon. Anura Sidney Jayarathne] – Read the First time REGISTRATION OF ELECTORS (SPECIAL PROVISIONS)

BILL: Read a Second, and the Third time, and passed as

amended ADJOURNMENT MOTION: Safeguarding Universal Adult Franchise

ජාතික ෙලොතරැයි මණ්ඩලයට එෙරහිව නැඟූ ෙචෝදනා: විෙද්ශ කටයුතු අමාත්‍යතුමාෙග් පකාශය ෙපෞද්ගලික මන්තීන්ෙග් පනත් ෙකටුම්පත්: බන්දුල ලාල් බණ්ඩාරිෙගොඩ පදනම (සංස්ථාගත කිරීෙම්) –[ගරු අනුර සිඩ්නි ජයරත්න මහතා] -පළමුවන වර කියවන ලදී. ඡන්ද හිමියන් ලියාපදිංචි කිරීෙම් (විෙශේෂ විධිවිධාන) පනත්

ෙකටුම්පත: ෙදවන වර සහ තුන්වන වර කියවා සංෙශෝධිතාකාරෙයන්

සම්මත කරන ලදී කල් තැබීෙම් ෙයෝජනාව: සර්ව ජන ඡන්ද අයිතිය සුරැකීම

පාර්ලිෙම්න්තු විවාද

(හැන්සාඩ්)

නිල වාර්තාව

253 වන කාණ්ඩය

ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය්

අටවන පාර්ලිෙම්න්තුව

පළමුවන සභා වාරය

2017

(v)

පාර්ලිෙම්න්තු මන්තීවරු

(2015 අෙගෝස්තු 17වන දින පවත්වන ලද මහ මැතිවරණෙයන් ෙත්රී පත් වූ)

අ

අෛඩක්කලනාදන්, අ. (වන්නි) අතුෙකෝරල මහත්මිය, තලතා (රත්නපුරය) අප්පුහාමි, මාකාවිට ආරච්චිෙග් ෙදොන් ෙහක්ටර් හයිජිනස් (පුත්තලම) අෙබ්ගුණවර්ධන, පහලෙග් ෙරෝහිත පියතිස්ස (කළුතර) අෙබ්වර්ධන, මහින්ද යාපා (මාතර) අෙබ්වර්ධන, ලක්ෂ්මන් යාපා (ජාතික ලැයිස්තුව) අෙබ්වර්ධන, වජිර (ගාල්ල) අෙබ්සිංහ, අෙශෝක (කුරුණෑගල) අෙබ්ෙසේකර, සිසිර කුමාර වලිමුනි මැන්ඩිස් පියන්ජිත් ෙහේමන්ත (පුත්තලම) අමරතුංග, ෙජෝන් ඇන්තනී එම්මානුෙවල්(ගම්පහ) අමරෙසේන, ඉඳුනිල් තුෂාර ගිරාන පතිරැන්නැහැලාෙග් (කුරුණෑගල) අමරවීර, මහින්ද (හම්බන්ෙතොට) අමුණුගම, දිලුම් සුරාජ් බණ්ඩාර (මහනුවර) අමුණුගම, සරත් (ජාතික ලැයිස්තුව) අලගියවන්න, ලසන්ත අ. (ගම්පහ) අලවතුවල, ෙජ්.සී. (කුරුණෑගල) අලහප්ෙපරුම, ඩලස් දහම් කුමාර (මාතර) අලුත්ගමෙග්, අලුත්ගමෙග් ආනන්ද (මහනුවර) අලුත්ගමෙග්, මහින්දානන්ද මීතලාෙව් (මහනුවර) අලුවිහාෙර්, රංජිත් (මාතෙල්) අලුවිහාෙර්, වසන්ත (මාතෙල්) අෙශෝක, පියන්ත ආර්.ඩී. (පුත්තලම)

ඉ ඉන්දික, අනුරුද්ධ ෙහේරත් හිටිහාමි අප්පුහාමිලාෙග් ෙදොන් (ගම්පහ) ඉස්හාක්, අබ්දුල් රහුමාන් (අනුරාධපුරය)

ඒ ඒකනායක, ටී.බී. (කුරුණෑගල)

ක කරුණාතිලක, ගයන්ත (ගාල්ල) කරුණානායක, රවීන්ද සන්ෙඩ්ස් (ෙකොළඹ) කාරියවසම්, අකිල විරාජ් (කුරුණෑගල) කිරිඇල්ල, ලක්ෂ්මන් බණ්ඩාර (මහනුවර) කුමාරසිංහ මහත්මිය, ගීතා සමන්මලී (ගාල්ල) කුමාරසිරි, ජයසුන්දර මුදියන්ෙසේලාෙග් ආනන්ද (ෙමොණරාගල) කුමාර්, අ. අරවින්ද් (බදුල්ල) කුමාර්, එම්. ෙව්ලු (මහනුවර) ෙකොෙලොන්ෙන, නාලක පසාද් (ෙපොෙළොන්නරුව) ෙකෝඩීස්වරන්, කවීන්දන් (දිගාමඩුල්ල)

ග

ගන්කන්ද, දුෙන්ෂ් (රත්නපුරය)

ගෙන්ෂන්, එම්. (ෙකොළඹ) ගමෙග් මහත්මිය, අෙනෝමා (ජාතික ලැයිස්තුව) ගමෙග්, දයා (දිගාමඩුල්ල) ගමෙග්, ෙදොන් චන්දිම (අනුරාධපුරය) ගමලත්, සිරිපාල (ෙපොෙළොන්නරුව)

(vi)

ගම්මන්පිල, උදය පභාත් (ෙකොළඹ) ගලප්පත්ති ආරච්චිෙග්, නිහාල් (හම්බන්ෙතොට) ගුණවර්ධන, එම්.ෙක්.ඒ.ඩී.එස්. (ජාතික ලැයිස්තුව)[2016 ජනවාරි 19 අභාවපාප්ත විය.] ගුණවර්ධන, දිෙන්ෂ් චන්ද රූපසිංහ (ෙකොළඹ) ගුණවර්ධන, බන්දුල (ෙකොළඹ) ගුණෙසේකර, ඇඩ්වඩ් ෙදහිවල ලියනෙග් (ගම්පහ) ගුණෙසේකර, රත්නායක මුදියන්ෙසේලාෙග් පද්ම උදය ශාන්ත (ෙමොණරාගල) ෙගේරු, ෙකොන්දගමෙග් ෙමොහාන් ලාල් (ෙකොළඹ)

ච

චන්දසිරි, ගජදීර විදාෙනආරච්චිෙග් බාන්ස් (මාතර) චන්දෙසේන, සමරෙකෝන් මුදියන්ෙසේලාෙග් (අනුරාධපුරය)

ජ

ජයෙකොඩි, ආරච්චිලාෙග් සිසිර (ගම්පහ) ජයතිලක, මලිත් (ජාතික ලැයිස්තුව) ජයතිස්ස, අප්පුහාමිලාෙග් නලින්ද (කළුතර) ජයමහ, නලින් බණ්ඩාර (කුරුණෑගල) ජයරත්න, අනුර සිඩ්නි (ෙපොෙළොන්නරුව) ජයරත්න, අනුරාධ ලංකා පදීප් (මහනුවර) ජයරත්න, පියංකර (පුත්තලම) ජයවර්ධන, ෙසේනාධීරෙග් ෙදොන් කවින්ද ෙහේෂාන් (ගම්පහ) ජයවර්ධන, ෙහේරත් මුදියන්ෙසේලාෙග් ලකී දිසානායක (මහනුවර) ජයවිකම, ගාමිණී (කුරුණෑගල) ජයසූරිය, කරු (ජාතික ලැයිස්තුව) ජයෙසේකර, දයාසිරි (කුරුණෑගල) ජයෙසේකර, ෙපේමලාල් (රත්නපුරය) ජයෙසේන මහත්මිය, සුෙම්ධා ජී. (ෙමොණරාගල)

ත තුෙරයිෙරට්නසිංහම්, කදිර්ගාමත්තම්බි (ජාතික ලැයිස්තුව) ෙතන්නෙකෝන්, ජනක බණ්ඩාර (මාතෙල්) ෙතවරප්ෙපරුම, පාලිත කුමාර (කළුතර) ෙතොන්ඩමන්, අරුමුගන් (නුවරඑළිය) ෙතෞෆික්, මුහම්මදු ෂරීෆ් (ජාතික ලැයිස්තුව) [ 2016 ජනවාරි 22 දින සිට]

ද

ද ෙමල්, සිරිනාල් (ජාතික ලැයිස්තුව) දසනායක, ෙදොන් ආතර් චාමර සම්පත් (බදුල්ල) [2015 සැප්තැම්බර් 14 වැනි දින ඉල්ලා අස් විය.] ද සිල්වා, අගම්ෙපොඩි ෙමොහාන් පියදර්ශන (ගාල්ල) ද සිල්වා, නිෙලත්ති නිමල් සිරිපාල (බදුල්ල) ද සිල්වා, හර්ෂ (ෙකොළඹ) ද සිල්වා, හාදුවාෙමෙරඤ්ඤ පියල් නිශාන්ත (කළුතර) ද ෙසොයිසා, තිරිමාදුර රංජිත් (රත්නපුර) දිනුෂාන්, ෙදනගම විතාරණෙග් චානක (හම්බන්ෙතොට) දිසානායක, අනුර කුමාර (ෙකොළඹ) දිසානායක, එරංජන් නවින් (නුවරඑළිය) දිසානායක, එස්. බී. (ජාතික ලැයිස්තුව) දිසානායක, ඩී.ටී. ඩබ්ලිව්. විමලවීර (දිගාමඩුල්ල) දිසානායක, දුමින්ද (අනුරාධපුරය) දිසානායක, මයන්ත යස්වන්ත් (මහනුවර) දිසානායක, වීරකුමාර් (අනුරාධපුරය) දිසානායක, සාලින්ද (කුරුණෑගල) දුෂ්මන්ත, ෙහේවා රාලලාෙග් සාරති (කෑගල්ල) ෙද්වානන්ද, ඩග්ලස් (යාපනය) ධර්මලිංගම්, සිද්ධාර්ථන් (යාපනය)

(vii)

න

නවවි, ෙමොෙහොමඩ් හනීෆා ෙමොෙහොමඩ් (ජාතික ලැයිස්තුව) නානායක්කාර, මලිගස්ෙප ෙකොරෙල්ෙග් නලීන් මනුෂ (ගාල්ල) නානායක්කාර, වාසුෙද්ව (රත්නපුරය) නාවින්න, ආර්.ඇම්.ඇස්.බී. (කුරුණෑගල) නිර්මලනාදන්, ඉරුදයනාදන් චාල්ස් (වන්නි)

ප

පතිරණ, අකලංක බුද්ධික උදිත ෙදද්දුව (මාතර) පතිරණ, රෙම්ෂ් චමින්ද ෙබන්ෙතොට (ගාල්ල) පරණවිතානෙග්, කරුණාරත්න (රත්නපුරය) පලනි, තිගම්බරම් (නුවරඑළිය) පියදාස, කළාඳුෙගොඩ කංකානම්ෙග් (නුවරඑළිය) පුංචිනිලෙම්, සුසන්ත ගල්ගමුව (තිකුණාමලය) ෙපෙර්රා, අච්චිෙග් ෙදොන් විතාන ලක්ෂ්මන් වසන්ත (මාතෙල්) ෙපෙර්රා, අජිත් පත්මකාන්ත (කළුතර) ෙපෙර්රා, කසෙදෝරුෙග් සුජිත් සංජය (කෑගල්ල) ෙපෙර්රා, කුරුගමෙග් සනත් නිශාන්ත (පුත්තලම) ෙපෙර්රා, ඩිලාන් (ජාතික ලැයිස්තුව) ෙපෙර්රා, නානායක්කාර වර්නකුල පටබැඳිෙග් නිෙරෝෂන් අර්ඩ්ලි පියන්ත (පුත්තලම) පනාන්දු, අරුන්දික (පුත්තලම) පනාන්දු, ෙජොන්ස්ටන් ක්ෙෂේවියර් (කුරුණෑගල) පනාන්දුපුල්ෙල් මහත්මිය, පර්පචුවා සුදර්ශිනී (ගම්පහ) පනාන්දු, හරින් (බදුල්ල) ෙපේමචන්ද මහත්මිය, හිරුනිකා එරාංජලී (ෙකොළඹ) ෙපේමජයන්ත, අච්චිෙග් ෙදොන් සුසිල් (ෙකොළඹ) ෙපේමදාස, අඹතැන්න ෙද්වයලාෙග් (කෑගල්ල) ෙපේමදාස, සජිත් (හම්බන්ෙතොට) ෙපේමරත්න, සුද්දච්චාරිෙග් (මාතර)

බ

බණ්ඩාර, ආර්.බී. පාලිත රංග (පුත්තලම) බණ්ඩාර මහත්මිය, කුලතුංග දිසානායක මුදියන්ෙසේලාෙග් චන්දානි ඔෆීලියා (අනුරාධපුරය) බණ්ඩාරනායක, ඉන්දික (කුරුණෑගල) බණ්ඩාරිෙගොඩ, බන්දුල ලාල් (ගාල්ල) බස්නායක, බස්නායක මුදියන්ෙසේලාෙග් ඩිල්හාන් තාරානාත් (කුරුණෑගල) බාලසූරිය, තාරක රමන්‍ය (කෑගල්ල)

ම

මද්දුමබණ්ඩාර, රත්නායක මුදියන්ෙසේලාෙග් රංජිත් (ෙමොණරාගල) මන්සූර්, ඉබ්රාහිම් මුහම්මදු මුහම්මදු (දිගාමඩුල්ල) මයිල්වාගනම්, තිලකරාජා (නුවරඑළිය) මරික්කාර්, සයිදුල්ලා මුස්තජාබ් (ෙකොළඹ) මස්තාන්, කාදර් කාදර් (වන්නි) මහරූෆ්, ඉම්රාන් (තිකුණාමලය) මෙහේස්වරන් මහත්මිය, විජයකලා (යාපනය) මාන්නප්ෙපරුම, අ. අජිත් කුමාර (ගම්පහ) මායාදුන්ෙන්, සරත් චන්දසිරි (ජාතික ලැයිස්තුව) [2015 සැප්තැම්බර් 04 වැනි දින ඉල්ලා අස් විය.] මාරපන, තිලක් ජනක (ජාතික ලැයිස්තුව) මාරසිංහ, චන්දජිත් ආශුෙබෝධ (ජාතික ලැයිස්තුව) මුතුකුමාරණ, සරත් චන්දසිරි (අනුරාධපුරය) මුතුෙහට්ටිගමෙග්, නිශාන්ත (ගාල්ල) මුත්තු, සිවලිංගම් (නුවරඑළිය) මුස්තාපා, ෆයිසර් (ජාතික ලැයිස්තුව) මුහම්මදු, අබ්දුල්ලාහ් මහ්රූෆ් මුහම්මදු (තිකුණාමලය)

(viii)

ය

යාපා, අප්පුහාමිලාෙග් අනුර පියදර්ශන (කුරුණෑගල) ෙයෝෙග්ස්වරන්, සීනිත්තම්බි (මඩකළපුව)

ර රණතුංග, අර්ජුන (ගම්පහ) රණතුංග, පසන්න (ගම්පහ) රණවක, අච්චිෙග් පාඨලී චම්පික (ෙකොළඹ) රණවීර, බුලත්වැලෙග් පසන්න (ගම්පහ) රණසිංහ ආරච්චිෙග්, ෙරොෂාන් අනුරුද්ධ ( ෙපොෙළොන්නරුව) රතන හිමි, පූජ්‍ය අතුරලිෙය් (ජාතික ලැයිස්තුව) රත්නායක, ආර්.එම්.සී.බී. (නුවරඑළිය) රත්නායක, සාගල ගෙජ්න්ද (මාතර) රත්නායක, වීරෙකෝන් බිමල් නිෙරෝෂන් (ජාතික ලැයිස්තුව) [2015 සැප්තැම්බර් 14 වන දින සිට] රත්වත්ෙත්, ෙලොහාන් එවින්ද (මහනුවර) රඹුක්වැල්ල, ෙකෙහළිය (මහනුවර) රහුමාන්, ෙමොෙහොමඩ් මුජිබුර් (ෙකොළඹ) රාජකරුණා, හර්ෂණ සුපුන් (ගම්පහ) රාජපක්ෂ, චමල් ජයන්ත (හම්බන්ෙතොට) රාජපක්ෂ, නාමල් (හම්බන්ෙතොට) රාජපක්ෂ, මහින්ද (කුරුණෑගල) රාජපක්ෂ, විජයදාස (ෙකොළඹ) රාධාකිෂ්ණන්, ෙව්ලුසාමි (නුවරඑළිය) රාමනාදන්, අන්ගජන් (ජාතික ලැයිස්තුව) රාමනායක, සද්ද විද්ද අ.අ. රංජන් (ගම්පහ) රිෂාඩ්, අබ්දුල් (වන්නි)

ල

ෙලොකුෙග්, ගාමිණී කුලවංශ (ෙකොළඹ)

ව

වක්කුඹුර, ජානක (රත්නපුරය) වන්නිආරච්චි මහත්මිය, පවිතා ෙද්වි (රත්නපුරය) වර්ණකුලසූරිය, ඇන්ටනි නිමල් ලාන්සා (ගම්පහ) විකමනායක, විදුර (කළුතර) විකමරත්න, ඉරාන් (ෙකොළඹ) විකමරත්න, ජයම්පති (ජාතික ලැයිස්තුව) විකමසිංහ, රනිල් (ෙකොළඹ) විජිත, ෙබ්රුෙගොඩ ආරච්චිෙග් (ෙමොණරාගල) විෙජ්තුංග, ඒ.ඒ. (රත්නපුරය) විෙජ්පාල, ෙබෝපාෙගොඩ ෙහට්ටිආරච්චිෙග් (ගාල්ල) විෙජ්මාන්න මහත්මිය, තුසිතා (කෑගල්ල) විෙජ්මාන්න, ලක්ෂ්මන් ආනන්ද (කළුතර) විෙජ්රත්න මහත්මිය, ජම්බුගහ පිටිෙය් ෙගදර ෙරෝහිණී කුමාරි (මාතෙල්) විජයවර්ධන, දිෙන්න්ද රුවන් (ගම්පහ) විෙජ්විකම මහත්මිය, රදම්පල ගමෙග් ශියානි (දිගාමඩුල්ල) විෙජ්සිරි, ෙලොකුගස්ෙතොට විතාරණෙග් චමින්ද (බදුල්ල) විෙජ්ෙසේකර, ආරච්චිෙග් ගෙන්ෙපොල ඩුලිප් පණ්ඩුල ෙපෙර්රා (ගම්පහ) විෙජ්ෙසේකර, කංචන ෙචෝදාත (මාතර) විතානෙග්, අංකුඹුර ආරච්චිෙග් ෙහේෂාන් විජය (රත්නපුරය) විදානගමෙග්, ෙත්නුක අමිත් (බදුල්ල) වියාෙල්න්දිරන්, සතාසිවම් (මඩකළපුව) වීරක්ෙකොඩි, චන්දිම (ගාල්ල) වීරවංශ, විමල් (ෙකොළඹ) ෙවදආරච්චි, දිලිප් (හම්බන්ෙතොට) ෙවල්ගම, කුමාර (කළුතර)

(ix)

ස

සමරවිකම, මලික් (ජාතික ලැයිස්තුව) සමරවීර, ජයන්ත (කළුතර) සමරවීර, මංගල (මාතර) සමරවීර, රවින්ද (බදුල්ල) සමරසිංහ, මහින්ද(ජාතික ලැයිස්තුව) සමරසිංහ, සන්දිත් (කෑගල්ල) සම්බන්දන්, ඉරාජවෙරෝදයම් (තිකුණාමලය) සරවනපවන්, ඊස්වරපාතම් (යාපනය) සල්මන්, ෙමොෙහොමඩ් හෆීල් ෙමොෙහොමඩ් (ජාතික ලැයිස්තුව) සියඹලාපිටිය, බස්නායක රාලලාෙග් රංජිත් (කෑගල්ල) සිවෙමෝහන්, සිවපකාසම් (වන්නි) සිවශක්ති, අන්නාමෙලයි නෙඩ්සු (වන්නි) සිහාබ්ඩීන්, අමිර් අලි ෙසයිඩ් මුහම්මඩ් (මඩකළපුව) සුමතිපාල, තිලංග (ජාතික ලැයිස්තුව) සුමන්තිරන්, මතියාපරණන් ආබහම් (යාපනය) සුෙර්ස්, වඩිෙව්ලු (බදුල්ල) ෙසෙනවිරත්න, ෙජෝන් (රත්නපුරය) ෙසෙනවිරත්න, ලක්ෂ්මන් පින්තු ජයතිලක (බදුල්ල) [2015 සැප්තැම්බර් 16 දින සිට] ෙසයිඩ්, අලි සාහිර් මවුලානා (මඩකළපුව) ෙසේනසිංහ, අර්ජුන සුජීව (ෙකොළඹ) ෙසේනාදිරාසා, මාවයි ෙසෝමසුන්තරම් (යාපනය) ෙසේනානායක, වසන්ත නෙර්ෂ් පරාකම (ෙපොෙළොන්නරුව) ෙසේනාරත්න, නම්බුකාර හැළඹෙග් චතුර සංදීප (ගම්පහ) ෙසේනාරත්න, නම්බුකාර හැළඹෙග් රාජිත හරිස්චන්ද (කළුතර) ෙසේමසිංහ, අසංක ෙශහාන් (අනුරාධපුරය) ෙසොයිසා, විජිත් විජයමුණි (ජාතික ලැයිස්තුව) ස්වාමිනාදන්, ඩී.එම්. (ජාතික ලැයිස්තුව)

ශ

ශීතරන්, සිවඥානම් (යාපනය) ශීෙන්සන්, ඥානමුත්තු (මඩකළපුව)

ශීස්කන්දරාසා මහත්මිය, ශාන්ති (ජාතික ලැයිස්තුව)

හ

හකීම්, අ. ඉබතුල් රවුෆ් (මහනුවර) හඳුන්ෙනත්ති, සුනිල් (ජාතික ලැයිස්තුව) හරීස්, හබීබ් ෙමොහමඩ් ෙමොහමඩ් (දිගාමඩුල්ල) හෆීස්, අබ්දුල් රවුෆ් අබ්දුල් (ජාතික ලැයිස්තුව)[2016 ජනවාරි 19 දින ඉල්ලා අස් විය.] හාෂිම්, අබ්දුල් හලීම් ෙමොහමඩ් (මහනුවර) හාෂිම්, ෙමොෙහොමඩ් කබීර් ෙමොහමඩ් (කෑගල්ල) හැරිසන්, පෑලිස්ෙග් (අනුරාධපුරය) හිස්බුල්ලා, මුහම්මද් ෙලබ්ෙබ් අලීම් මුහම්මද් (ජාතික ලැයිස්තුව) ෙහේරත්, එච්. එම්. විජිත (ගම්පහ) ෙහේරත්, කනක (කෑගල්ල)

ෆ

ෆයිසාල්, ෙමොෙහොමඩ් කාසීම් ෙමොෙහොමඩ් (දිගාමඩුල්ල) ෆවුසි, ඒ.එච්.එම්. (ජාතික ලැයිස්තුව) ෙෆොන්ෙසේකා, ගාර්දිෙහේවා සරත් චන්දලාල් (ජාතික ලැයිස්තුව) [2016 ෙපබරවාරි 08 දින සිට]

(xi)

ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජය

ජනාධිපති අතිගරු ෛමතීපාල සිරිෙසේන මහතා

අමාත්‍ය මණ්ඩලය

අගාමාත්‍යතුමා සහ ජාතික පතිපත්ති හා ආර්ථික කටයුතු අමාත්‍ය - ගරු රනිල් විකමසිංහ මහතා සංචාරක සංවර්ධන හා කිස්තියානි ආගමික කටයුතු අමාත්‍ය - ගරු ෙජෝන් අමරතුංග මහතා තිරසර සංවර්ධන හා වනජීවි අමාත්‍ය - ගරු ගාමිණී ජයවිකම ෙපෙර්රා මහතා පවාහන හා සිවිල් ගුවන් ෙසේවා අමාත්‍ය - ගරු නිමල් සිරිපාල ද සිල්වා මහතා සමාජ සවිබල ගැන්වීම්, සුභසාධන හා කන්ද උඩරට උරුමය පිළිබඳ අමාත්‍ය - ගරු එස්. බී. දිසානායක මහතා මුදල් හා ජනමාධ්‍ය අමාත්‍ය - ගරු මංගල සමරවීර මහතා කම්කරු, වෘත්තීය සමිති සබඳතා හා සබරගමු සංවර්ධන අමාත්‍ය - ගරු ඩබ්.ඩී.ෙජ්. ෙසෙනවිරත්න මහතා විෙශේෂ කාර්යභාර අමාත්‍ය - (ආචාර්ය) සරත් අමුණුගම මහතා නගර සැලසුම් හා ජල සම්පාදන අමාත්‍ය - ගරු රවුෆ් හකීම් මහතා උසස් අධ්‍යාපන හා මහාමාර්ග අමාත්‍ය සහ පාර්ලිෙම්න්තුෙව් සභානායකතුමා - ගරු ලක්ෂ්මන් කිරිඇල්ල මහතා ආපදා කළමනාකරණ අමාත්‍ය - ගරු අනුර පියදර්ශන යාපා මහතා විද්‍යා, තාක්ෂණ හා පර්ෙය්ෂණ අමාත්‍ය - ගරු ඒ.ඩී. සුසිල් ෙපේමජයන්ත මහතා සංවර්ධන කාර්යභාර අමාත්‍ය - ගරු තිලක් මාරපන මහතා වරාය හා නාවික කටයුතු අමාත්‍ය - ගරු මහින්ද සමරසිංහ මහතා ස්වෙද්ශ කටයුතු අමාත්‍ය - ගරු වජිර අෙබ්වර්ධන මහතා ෙසෞඛ්‍ය, ෙපෝෂණ හා ෙද්ශීය ෛවද්‍ය අමාත්‍ය - ගරු (ෛවද්‍ය) රාජිත ෙසේනාරත්න මහතා විෙද්ශ කටයුතු අමාත්‍ය - ගරු රවි කරුණානායක මහතා අභ්‍යන්තර කටයුතු, වයඹ සංවර්ධන හා සංස්කෘතික කටයුතු අමාත්‍ය - ගරු එස්.බී. නාවින්න මහතා කර්මාන්ත හා වාණිජ කටයුතු අමාත්‍ය - ගරු රිසාඩ් බදියුදීන් මහතා මහානගර හා බස්නාහිර සංවර්ධන අමාත්‍ය - ගරු පාඨලී චම්පික රණවක මහතා ධීවර හා ජලජ සම්පත් සංවර්ධන අමාත්‍ය - ගරු මහින්ද අමරවීර මහතා වැවිලි කර්මාන්ත අමාත්‍ය - ගරු නවීන් දිසානායක මහතා විදුලිබල හා පුනර්ජනනීය බලශක්ති අමාත්‍ය - ගරු රංජිත් සියඹලාපිටිය මහතා කෘෂිකර්ම අමාත්‍ය - ගරු දුමින්ද දිසානායක මහතා වාරිමාර්ග හා ජලසම්පත් කළමනාකරණ අමාත්‍ය - ගරු විජිත් විජයමුණි ෙසොයිසා මහතා ගාමීය ආර්ථිකය පිළිබඳ අමාත්‍ය - ගරු පී. හැරිසන් මහතා රාජ්‍ය ව්‍යවසාය සංවර්ධන අමාත්‍ය - ගරු කබීර් හාෂීම් මහතා රාජ්‍ය පරිපාලන හා කළමනාකරණ අමාත්‍ය - ගරු ආර්.එම්. රංජිත් මද්දුම බණ්ඩාර මහතා අධිකරණ අමාත්‍ය හා බුද්ධ ශාසන අමාත්‍ය - ගරු (ආචාර්ය) විජයදාස රාජපක්ෂ මහතා නිවාස හා ඉදිකිරීම් අමාත්‍ය - ගරු සජිත් ෙපේමදාස මහතා ඛනිජ ෙතල් සම්පත් සංවර්ධන අමාත්‍ය - ගරු අර්ජුන රණතුංග මහතා කඳුරට නව ගම්මාන, යටිතල පහසුකම් හා පජා සංවර්ධන අමාත්‍ය - ගරු පලනි දිගම්බරම් මහතා ඉඩම් සහ පාර්ලිෙම්න්තු පතිසංස්කරණ අමාත්‍ය හා ආණ්ඩු පක්ෂෙය් පධාන සංවිධායකතුමා - ගරු ගයන්ත කරුණාතිලක මහතා කාන්තා හා ළමා කටයුතු අමාත්‍ය - ගරු චන්දානි බණ්ඩාර මහත්මිය විෙද්ශ රැකියා අමාත්‍ය - ගරු තලතා අතුෙකෝරල මහත්මිය අධ්‍යාපන අමාත්‍ය - ගරු අකිල විරාජ් කාරියවසම් මහතා බන්ධනාගාර පතිසංස්කරණ, පුනරුත්ථාපන, නැවත පදිංචි කිරීම හා හින්දු ආගමික කටයුතු අමාත්‍ය - ගරු ඩී.එම්. ස්වාමිනාදන් මහතා තැපැල්, තැපැල් ෙසේවා හා මුස්ලිම් ආගමික කටයුතු අමාත්‍ය - ගරු අබ්දුල් හලීම් මහතා නිපුණතා සංවර්ධන හා වෘත්තීය පුහුණු අමාත්‍ය - ගරු චන්දිම වීරක්ෙකොඩි මහතා නීතිය හා සාමය සහ දක්ෂිණ සංවර්ධන අමාත්‍ය - ගරු සාගල රත්නායක මහතා ජාතික සහජීවනය, සංවාද හා රාජ්‍ය භාෂා අමාත්‍ය - ගරු මෙනෝ ගෙන්ෂන් මහතා කීඩා අමාත්‍ය - ගරු දයාසිරි ජයෙසේකර මහතා විදුලි සංෙද්ශ හා ඩිජිටල් යටිතල පහසුකම් අමාත්‍ය - ගරු හරින් පනාන්දු මහතා පාථමික කර්මාන්ත අමාත්‍ය - ගරු දයා ගමෙග් මහතා පළාත් සභා හා පළාත් පාලන අමාත්‍ය - ගරු ෆයිසර් මුස්තාපා මහතා සංවර්ධන උපාය මාර්ග හා ජාත්‍යන්තර ෙවෙළඳ අමාත්‍ය - ගරු මලික් සමරවිකම මහතා පාෙද්ශීය සංවර්ධන අමාත්‍ය - ෆීල්ඩ් මාර්ෂල් ගරු සරත් ෙෆොන්ෙසේකා මහතා

[යම් අමාත්‍යවරයකුට නිශ්චිතව පවරනු ෙනොලැබූ සියලුම විෂයයන්, කාර්යයන්, ෙදපාර්තෙම්න්තු හා ව්‍යවස්ථාපිත ආයතන අතිගරු ජනාධිපතිතුමා තමා ෙවත පවරා ෙගන ඇත.]

(xii)

රාජ්‍ය අමාත්‍යවරු

මහවැලි සංවර්ධන රාජ්‍ය අමාත්‍ය - ගරු මහින්ද අමරවීර මහතා ජාතික ඒකාබද්ධතා සහ පතිසන්ධාන රාජ්‍ය අමාත්‍ය - ගරු ඒ.එච්.එම්. ෆවුසි මහතා මහාමාර්ග රාජ්‍ය අමාත්‍ය - ගරු ඩිලාන් ෙපෙර්රා මහතා විද්‍යා, තාක්ෂණ හා පර්ෙය්ෂණ රාජ්‍ය අමාත්‍ය - ගරු ලක්ෂ්මන් ෙසෙනවිරත්න මහතා ඉඩම් රාජ්‍ය අමාත්‍ය - ගරු ටී.බී. ඒකනායක මහතා රාජ්‍ය ව්‍යවසාය සංවර්ධන රාජ්‍ය අමාත්‍ය - ගරු ලක්ෂ්මන් යාපා අෙබ්වර්ධන මහතා කම්කරු හා වෘත්තීය සමිති සබඳතා රාජ්‍ය අමාත්‍ය - ගරු රවීන්ද සමරවීර මහතා අධ්‍යාපන රාජ්‍ය ආමාත්‍ය - ගරු වී.එස්. රාධාකිෂ්ණන් මහතා වාරිමාර්ග රාජ්‍ය අමාත්‍ය - ගරු පාලිත රංෙග් බණ්ඩාර මහතා ධීවර හා ජලජ සම්පත් සංවර්ධන රාජ්‍ය අමාත්‍ය - ගරු දිලිප් ෙවදආරච්චි මහතා ජාතික පතිපත්ති හා ආර්ථික කටයුතු රාජ්‍ය අමාත්‍ය - ගරු නිෙරෝෂන් ෙපෙර්රා මහතා ආරක්ෂක රාජ්‍ය අමාත්‍ය - ගරු රුවන් විජයවර්ධන මහතා පුනරුත්ථාපන හා නැවත පදිංචි කිරීම රාජ්‍ය අමාත්‍ය - ගරු එම්.එල්.ඒ.එම්. හිස්බුල්ලා මහතා උසස් අධ්‍යාපන රාජ්‍ය අමාත්‍ය - ගරු ෙමොහාන් ලාල් ෙගේරු මහතා කර්මාන්ත හා වාණිජ කටයුතු රාජ්‍ය අමාත්‍ය - ගරු ඒ.ඩී. චම්පික ෙපේමදාස මහතා ළමා කටයුතු රාජ්‍ය අමාත්‍ය - ගරු විජයකලා මෙහේස්වරන් මහත්මිය ජාත්‍යන්තර ෙවෙළඳ රාජ්‍ය අමාත්‍ය - ගරු සුජීව ෙසේනසිංහ මහතා විෙද්ශ කටයුතු රාජ්‍ය අමාත්‍ය - ගරු වසන්ත ෙසේනානායක මහතා කෘෂිකර්ම රාජ්‍ය අමාත්‍ය - ගරු වසන්ත අලුවිහාෙර් මහතා නගර සැලසුම් හා ජල සම්පාදන රාජ්‍ය අමාත්‍ය - ගරු (ෛවද්‍ය) සුදර්ශිනී පනාන්දුපුල්ෙල් මහත්මිය මුදල් රාජ්‍ය අමාත්‍ය - ගරු ඉරාන් විකමරත්න මහතා

නිෙයෝජ්‍ය අමාත්‍යවරු

තිරසර සංවර්ධන හා වනජීවි නිෙයෝජ්‍ය අමාත්‍ය - ගරු සුෙම්ධා ජී. ජයෙසේන මහත්මිය රාජ්‍ය පරිපාලන හා කළමනාකරණ නිෙයෝජ්‍ය අමාත්‍ය - ගරු සුසන්ත පුංචිනිලෙම් මහතා ගාමීය ආර්ථිකය පිළිබඳ නිෙයෝජ්‍ය අමාත්‍ය - අමීර් අලි සිහාබ්දින් මහතා මුදල් හා ජනමාධ්‍ය නිෙයෝජ්‍ය අමාත්‍ය - ගරු ලසන්ත අලගියවන්න මහතා නිවාස හා ඉදිකිරීම් නිෙයෝජ්‍ය අමාත්‍ය - ගරු ඉන්දික බණ්ඩාරනායක මහතා ෙසෞඛ්‍ය, ෙපෝෂණ හා ෙද්ශීය ෛවද්‍ය නිෙයෝජ්‍ය අමාත්‍ය - ගරු ෆයිසාල් කාසිම් මහතා තැපැල්, තැපැල් ෙසේවා හා මුස්ලිම් ආගමික කටයුතු නිෙයෝජ්‍ය අමාත්‍ය - ගරු ඩුලිප් විෙජ්ෙසේකර මහතා වැවිලි කර්මාන්ත නිෙයෝජ්‍ය අමාත්‍ය - ගරු ලක්ෂ්මන් වසන්ත ෙපෙර්රා මහතා වරාය හා නාවික කටයුතු නිෙයෝජ්‍ය අමාත්‍ය - ගරු නිශාන්ත මුතුෙහට්ටිගමෙග් මහතා ආපදා කළමනාකරණ නිෙයෝජ්‍ය අමාත්‍ය - ගරු දුෙන්ෂ් ගන්කන්ද මහතා ඛනිජ ෙතල් සම්පත් සංවර්ධන නිෙයෝජ්‍ය අමාත්‍ය - ගරු (ෛවද්‍ය) අෙනෝමා ගමෙග් මහත්මිය ජාතික පතිපත්ති හා ආර්ථික කටයුතු නිෙයෝජ්‍ය අමාත්‍ය - ගරු (ආචාර්ය) හර්ෂ ද සිල්වා මහතා විදුලිබල හා පුනර්ජනනීය බලශක්ති නිෙයෝජ්‍ය අමාත්‍ය - ගරු අජිත් පී. ෙපෙර්රා මහතා සමාජ සවිබල ගැන්වීම්, සුබසාධන හා කන්ද උඩරට උරුමය පිළිබඳ නිෙයෝජ්‍ය අමාත්‍ය - ගරු රන්ජන් රාමනායක මහතා පවාහන හා සිවිල් ගුවන් ෙසේවා නිෙයෝජ්‍ය අමාත්‍ය - ගරු අෙශෝක් අෙබ්සිංහ මහතා සංචාරක සංවර්ධන හා කිස්තියානි ආගමික කටයුතු නිෙයෝජ්‍ය අමාත්‍ය - ගරු අරුන්දික පනාන්දු මහතා විදුලි සංෙද්ශ හා ඩිජිටල් යටිතල පහසුකම් නිෙයෝජ්‍ය අමාත්‍ය - ගරු තාරානාත් බස්නායක මහතා කීඩා නිෙයෝජ්‍ය අමාත්‍ය - ගරු එච්.එම්.එම්. හරිස් මහතා

නිපුණතා සංවර්ධන හා වෘත්තීය පුහුණු නිෙයෝජ්‍ය අමාත්‍ය - ගරු කරුණාරත්න පරණවිතාන මහතා ස්වෙද්ශ කටයුතු නිෙයෝජ්‍ය අමාත්‍ය - ගරු නිමල් ලාන්සා මහතා මහවැලි සංවර්ධන හා පරිසර නිෙයෝජ්‍ය අමාත්‍ය - ගරු අනුරාධ ජයරත්න මහතා අධිකරණ නිෙයෝජ්‍ය අමාත්‍ය හා බුද්ධ ශාසන නිෙයෝජ්‍ය අමාත්‍ය - ගරු එච්.ආර්. සාරති දුෂ්මන්ත මහතා අභ්‍යන්තර කටයුතු, වයඹ සංවර්ධන හා සංස්කෘතික කටයුතු නිෙයෝජ්‍ය අමාත්‍ය - ගරු පාලිත ෙතවරප්ෙපරුම මහතා විෙද්ශ රැකියා නිෙයෝජ්‍ය අමාත්‍ය - ගරු මනූෂ නානායක්කාර මහතා

(xiii)

සභාපති නාමාවලිය

ගරු ලකී ජයවර්ධන මහතා, ගරු බිමල් රත්නායක මහතා, ගරු එඩ්වඩ් ගුණෙසේකර මහතා, ගරු ෙජ්.එම්. ආනන්ද කුමාරසිරි

මහතා, ගරු ධර්මලිංගම් සිද්ධාර්ථන් මහතා, ගරු ශියානි විෙජ්විකම මහත්මිය, ගරු ෙශහාන් ෙසේමසිංහ මහතා, ගරු කනක ෙහේරත් මහතා, ගරු ෙව්ලු කුමාර් මහතා, ගරු මුජිබුර් රහුමාන් මහතා

පාර්ලිෙම්න්තු කාරක සභා

ෙත්රීම් කාරක සභාව

ගරු කරු ජයසූරිය මහතා (සභාපති), ගරු ෙජෝන් අමරතුංග මහතා, ගරු නිමල් සිරිපාල ද සිල්වා මහතා, ගරු රවුෆ් හකීම් මහතා,

ගරු ලක්ෂ්මන් කිරිඇල්ල මහතා, ගරු මහින්ද සමරසිංහ මහතා, ගරු රවි කරුණානායක මහතා, ගරු රිසාඩ් බදියුදීන් මහතා, ගරු පාඨලී චම්පික මහතා, ගරු දුමින්ද දිසානායක මහතා, ගරු කබිර් හාෂිම් මහතා, ගරු (ආචාර්ය) විජයදාස රාජපක්ෂ මහතා, ගරු ගයන්ත කරුණාතිලක මහතා, ගරු මෙනෝ ගෙන්සන් මහතා, ගරු දිෙන්ෂ් ගුණවර්ධන මහතා, ගරු ඩග්ලස් ෙද්වානන්ද මහතා, ගරු විජිත ෙහේරත් මහතා, ගරු මාෛව ෙසෝ. ෙසේනාධිරාජා මහතා, ගරු ධර්මලිංගම් සිද්ධාර්ථන් මහතා, ගරු (ෛවද්‍ය) නලින්ද ජයතිස්ස මහතා ගෘහ්‍ය කාරක සභාව

ගරු කරු ජයසූරිය මහතා (සභාපති), ගරු මහින්ද අමරවීර මහතා, ගරු පලනි දිගම්බරම් මහතා, ගරු ඩග්ලස් ෙද්වානන්ද මහතා,

ගරු නිහාල් ගලප්පත්ති මහතා, ගරු රංජිත් අලුවිහාෙර් මහතා, ගරු ෙක්.ෙක්. පියදාස මහතා, ගරු සීනිතම්බි ෙයෝෙහේස්වරන් මහතා, ගරු ශියානි විෙජ්විකම මහත්මිය, ගරු ඉම්රාන් මහරූෆ් මහතා ස්ථාවර නිෙයෝග පිළිබඳ කාරක සභාව

ගරු කරු ජයසූරිය මහතා (සභාපති), ගරු තිලංග සුමතිපාල මහතා, ගරු ෙසල්වම් අෛඩක්කලනාදන් මහතා, ගරු චන්දිම

වීරක්ෙකොඩි මහතා, ගරු අජිත් පී. ෙපෙර්රා මහතා, ගරු විජිත ෙහේරත් මහතා, ගරු ෙජ්.එම්. ආනන්ද කුමාරසිරි මහතා, ගරු එම්.ඒ. සුමන්තිරන් මහතා, ගරු (ආචාර්ය) ජයම්පති විකමරත්න මහතා

පාර්ලිෙම්න්තු කටයුතු පිළිබඳ කාරක සභාව

ගරු කරු ජයසූරිය මහතා (සභාපති), ගරු තිලංග සුමතිපාල මහතා, ගරු ෙසල්වම් අෛඩක්කලනාදන් මහතා, ගරු ලක්ෂ්මන්

කිරිඇල්ල මහතා, ගරු රාජවෙරෝදියම් සම්පන්දන් මහතා, ගරු ගයන්ත කරුණාතිලක මහතා, ගරු අනුර දිසානායක මහතා, ගරු නිමල් සිරිපාල ද සිල්වා මහතා, ගරු (ආචාර්ය) සරත් අමුණුගම මහතා, ගරු රවුෆ් හකීම් මහතා, ගරු මහින්ද සමරසිංහ මහතා, ගරු (ෛවද්‍ය) රාජිත ෙසේනාරත්න මහතා, ගරු රවි කරුණානායක මහතා, ගරු රිසාඩ් බදියුදීන් මහතා, ගරු පාඨලී චම්පික රණවක මහතා, ගරු (ආචාර්ය) විජයදාස රාජපක්ෂ මහතා, ගරු මෙනෝ ගෙන්සන් මහතා, ගරු අජිත් පී. ෙපෙර්රා මහතා, ගරු දිෙන්ෂ් ගුණවර්ධන මහතා, ගරු ඩග්ලස් ෙද්වානන්ද මහතා, ගරු විජිත ෙහේරත් මහතා, ගරු ශාන්ති ශීස්කන්දරාසා මහත්මිය

රජෙය් ගිණුම් පිළිබඳ කාරක සභාව

ගරු ලසන්ත අලගියවන්න මහතා (සභාපති), ගරු එස්.බී. දිසානායක මහතා, ගරු මහින්ද සමරසිංහ මහතා, ගරු පී. හැරිසන්

මහතා, ගරු ෆයිසර් මුස්තාපා මහත, ගරු පාලිත රංෙග් බණ්ඩාර මහතා, ගරු නිෙරෝෂන් ෙපෙර්රා මහතා, ගරු සුජීව ෙසේනසිංහ මහතා, ගරු ඉරාන් විකමරත්න මහතා, ගරු බන්දුල ගුණවර්ධන මහතා, ගරු විජිත ෙහේරත් මහතා, ගරු වාසුෙද්ව නානායක්කාර මහතා, ගරු නිහාල් ගලප්පත්ති මහතා, ගරු බිමල් රත්නායක මහතා, ගරු අලි සාහිර් මවුලානා ෙසයිඩ් මහතා, ගරු බුද්ධික පතිරණ මහතා, ගරු සීනිතම්බි ෙයෝෙග්ස්වරන් මහතා, ගරු එස්. ශීතරන් මහතා , ගරු (ෛවද්‍ය) නලින්ද ජයතිස්ස මහතා, ගරු (ෛවද්‍ය) කවින්ද ෙහේෂාන් ජයවර්ධන මහතා, ගරු අයි. චාල්ස් නිර්මලනාදන් මහතා, ගරු හිරුනිකා ෙපේමචන්ද මහත්මිය, ගරු බන්දුල ලාල් බණ්ඩාරිෙගොඩ මහතා, ගරු එස්. වියාෙල්න්දිරන් මහතා, ගරු පසන්න රණතුංග මහතා, ගරු චන්දිම ගමෙග් මහතා

ෙපොදු ව්‍යාපාර පිළිබඳ කාරක සභාව

ගරු සුනිල් හඳුන්ෙනත්ති මහතා (සභාපති), ගරු රවුෆ් හකීම් මහතා, ගරු අනුර පියදර්ශන යාපා මහතා, ගරු දයාසිරි ජයෙසේකර

මහතා, ගරු රවීන්ද සමරවීර මහතා, ගරු සුජීව ෙසේනසිංහ මහතා, ගරු වසන්ත අලුවිහාෙර් මහතා, ගරු ලසන්ත අලගියවන්න මහතා, ගරු (ආචාර්ය) හර්ෂ ද සිල්වා මහතා, ගරු අජිත් පී. ෙපෙර්රා මහතා, ගරු රන්ජන් රාමනායක මහතා, ගරු අෙශෝක් අෙබ්සිංහ මහතා, ගරු අනුර දිසානායක මහතා, ගරු ලක්ෂ්මන් ෙසෙනවිරත්න මහතා, ගරු චන්දසිරි ගජදීර මහතා, ගරු බිමල් රත්නායක මහතා, ගරු වීරකුමාර දිසානායක මහතා, ගරු මාෛව ෙසෝ. ෙසේනාධිරාජා මහතා, ගරු එස්. ශීතරන් මහතා, ගරු එම්.ඒ. සුමන්තිරන් මහතා, ගරු ෙහක්ටර් අප්පුහාමි මහතා, ගරු (ෛවද්‍ය) නලින්ද ජයතිස්ස මහතා, ගරු හර්ෂණ රාජකරුණා මහතා, ගරු ඥානමුත්තු ශීෙන්සන් මහතා, ගරු අබ්දුල්ලාහ් මහ්රුෆ් මහතා, ගරු මහින්දානන්ද අලුත්ගමෙග් මහතා.

(xiv)

වරපසාද පිළිබඳ කාරක සභාව

ගරු තිලක් මාරපන මහතා (සභාපති), ගරු ඒ. ඩී. සුසිල් ෙපේමජයන්ත මහතා, ගරු ආර්. එම්. රංජිත් මද්දුම බණ්ඩාර මහතා, ගරු

ගයන්ත කරුණාතිලක මහතා, ගරු මෙනෝ ගෙන්සන් මහතා, ගරු ෆයිසර් මුස්තාපා මහතා, ගරු ඩග්ලස් ෙද්වානන්ද මහතා, ගරු අනුර දිසානායක මහතා, ගරු විමල් වීරවංශ මහතා, ගරු ඊ. සරවනපවන් මහතා මහජන ෙපත්සම් පිළිබඳ කාරක සභාව

ගරු සුජීව ෙසේනසිංහ මහතා (සභාපති), ගරු වජිර අෙබ්වර්ධන මහතා, ගරු සුසන්ත පුංචිනිලෙම් මහතා, ගරු ඩග්ලස් ෙද්වානන්ද

මහතා, ගරු සාලින්ද දිසානායක මහතා, ගරු මහින්ද යාපා අෙබ්වර්ධන මහතා, ගරු නිහාල් ගලප්පත්ති මහතා, ගරු බිමල් රත්නායක මහතා, ගරු රංජිත් අලුවිහාෙර් මහතා, ගරු අනුර සිඩ්නි ජයරත්න මහතා, ගරු ලක්ෂ්මන් ආනන්ද විෙජ්මාන්න මහතා, ගරු ක. තුෙරයිෙරත්නසිංහම් මහතා, ගරු (ෛවද්‍ය) ර ෙම්ෂ් පතිරණ මහතා, ගරු විදුර විකමනායක මහතා, ගරු කනක ෙහේරත් මහතා, ගරු මයිල්වාගනම් තිලකරාජා මහතා, ගරු මුහම්මදු ඉබ්රාහිම් මුහම්මදු මන්සූර් මහතා, ගරු (ෛවද්‍ය) තුසිතා විෙජ්මාන්න මහත්මිය, ගරු චමින්ද විෙජ්සිරි මහතා, ගරු ශාන්ති ශීස්කන්දරාසා මහත්මිය, ගරු එස්. සිවෙමෝහන් මහතා උසස් නිලතල පිළිබඳ කාරක සභාව

ගරු කරු ජයසූරිය මහතා (සභාපති), ගරු ෙජෝන් අමරතුංග මහතා, ගරු නිමල් සිරිපාල ද සිල්වා මහතා,ගරු (ආචාර්ය) සරත්

අමුණුගම මහතා, ගරු රවුෆ් හකීම් මහතා, ගරු ලක්ෂ්මන් කිරිඇල්ල මහතා, ගරු (ආචාර්ය) විජයදාස රාජපක්ෂ මහතා, ගරු මෙනෝ ගෙන්සන් මහතා, ගරු ඉරාන් විකමරත්න මහතා, ගරු දිෙන්ෂ් ගුණවර්ධන මහතා, ගරු විජිත ෙහේරත් මහතා, ගරු බිමල් රත්නායක මහතා, ගරු මාෛව ෙසෝ. ෙසේනාධිරාජා මහතා, ගරු ධර්මලිංගම් සිද්ධාර්ථන් මහතා, ගරු එම්.ඒ. සුමන්තිරන් මහතා

රජෙය් මුදල් පිළිබඳ කාරක සභාව

ගරු එම්.ඒ. සුමන්තිරන් මහතා (සභාපති),ගරු සුසන්ත පුංචිනිලෙම් මහතා, ගරු ලසන්ත අලගියවන්න මහතා, ගරු ඩග්ලස්

ෙද්වානන්දා මහතා, ගරු බන්දුල ගුණවර්ධන මහතා, ගරු මහින්දානන්ද අලුත්ගමෙග් මහතා, ගරු සුනිල් හඳුන්ෙනත්ති මහතා, ගරු ෙජ්.එම්. ආනන්ද කුමාරසිරි මහතා, ගරු මාෛව ෙසෝ. ෙසේනාධිරාජා මහතා, ගරු ලක්ෂ්මන් ආනන්ද විෙජ්මාන්න මහතා, ගරු (පූජ්‍ය) අතුරලිෙය් රතන හිමි, ගරු (ෛවද්‍ය) රෙම්ෂ් පතිරණ මහතා, ගරු ඊ. සරවනපවන් මහතා, ගරු අජිත් මාන්නප්ෙපරුම මහතා, ගරු මයිල්වාගනම් තිලකරාජා මහතා, ගරු මයන්ත දිසානායක මහතා, ගරු ෙමොෙහොමඩ් නවවි මහතා, ගරු (මහාචාර්ය) ආශු මාරසිංහ මහතා, ගරු (ෛවද්‍ය) තුසිතා විෙජ්මාන්න මහත්මිය, ගරු විෙජ්පාල ෙහට්ටිආරච්චි මහතා

ආංශික අධීක්ෂණ කාරක සභා

ආර්ථික සංවර්ධන පිළිබඳ ආංශික අධීක්ෂණ කාරක සභාව

ගරු ලක්ෂ්මන් ෙසෙනවිරත්න මහතා, ගරු අෙශෝක් අෙබ්සිංහ මහතා, ගරු අරුන්දික පනාන්දු මහතා, ගරු කරුණාරත්න

පරණවිතාන මහතා, ගරු නිමල් ලාන්සා මහතා, ගරු බන්දුල ගුණවර්ධන මහතා, ගරු වාසුෙද්ව නානායක්කාර මහතා, ගරු සුනිල් හඳුන්ෙනත්ති මහතා, ගරු එඩ්වඩ් ගුණෙසේකර මහතා, ගරු ෙජ්.එම්. ආනන්ද කුමාරසිරි මහතා, ගරු ෙක්.ෙක්. පියදාස මහතා, ගරු ක. තුෙරයිෙරත්නසිංහම් මහතා, ගරු බුද්ධික පතිරණ මහතා, ගරු ඊ. සරවනපවන් මහතා, ගරු එම්.ඒ. සුමන්තිරන් මහතා, ගරු මයන්ත දිසානායක මහතා, ගරු ෙමොෙහොමඩ් නවවි මහතා, ගරු එස්.එම්. මරික්කාර් මහතා, ගරු හර්ෂණ රාජකරුණා මහතා, ගරු ශාන්ති ශීස්කන්දරාසා මහත්මිය ජාත්‍යන්තර සබඳතා පිළිබඳ ආංශික අධීක්ෂණ කාරක සභාව

ගරු රංජිත් අලුවිහාෙර් මහතා (සභාපති), ගරු ඉන්දික බණ්ඩාරනායක මහතා, ගරු දුෙන්ෂ් ගන්කන්ද මහතා, ගරු අජිත් පී.

ෙපෙර්රා මහතා, ගරු ඉරාන් විකමරත්න මහතා , ගරු තාරානාත් බස්නායක මහතා, ගරු අනුරාධ ජයරත්න මහතා, ගරු දිෙන්ෂ් ගුණවර්ධන මහතා, ගරු එස්.එම්. චන්දෙසේන මහතා, ගරු බිමල් රත්නායක මහතා, ගරු අන්නාමෙලයි නෙඩ්සු සිවශක්ති මහතා, ගරු ලක්ෂ්මන් ආනන්ද විෙජ්මාන්න මහතා, ගරු නාමල් රාජපක්ෂ මහතා, ගරු නාලක පසාද් ෙකොෙලොන්ෙන මහතා, ගරු මලිත් ජයතිලක මහතා, ගරු (ෛවද්‍ය) කවින්ද ෙහේෂාන් ජයවර්ධන මහතා, ගරු මයන්ත දිසානායක මහතා, ගරු එස්.එම්. මරික්කාර් මහතා, ගරු පසන්න රණතුංග මහතා, ගරු චමින්ද විෙජ්සිරි මහතා තිරසර සංවර්ධනය සහ පරිසර සහ ස්වාභාවික සම්පත් පිළිබඳ ආංශික අධීක්ෂණ කාරක සභාව

ගරු පවිතාෙද්වී වන්නිආරච්චි මහත්මිය (සභාපති), ගරු ඩුලිප් විෙජ්ෙසේකර මහතා, ගරු ලක්ෂ්මන් වසන්ත ෙපෙර්රා මහතා, ගරු

(ෛවද්‍ය) අෙනෝමා ගමෙග් මහත්මිය, ගරු අජිත් පී. ෙපෙර්රා මහතා, ගරු ඩග්ලස් ෙද්වානන්දා මහතා, ගරු මහින්ද යාපා අෙබ්වර්ධන මහතා, ගරු විමල් වීරවංශ මහතා, ගරු ලකී ජයවර්ධන මහතා, ගරු නිහාල් ගලප්පත්ති මහතා, ගරු අබ්දුල්ලාහ් මහ්රූෆ් මහතා, ගරු අනුර සිඩ්නි ජයරත්න මහතා, ගරු ෙහක්ටර් අප්පුහාමි මහතා, ගරු සිසිර කුමාර අෙබ්ෙසේකර මහතා, ගරු අරවින්ද් කුමාර් මහතා, ගරු කවීන්දිරන් ෙකෝඩීස්වරන් මහතා, ගරු උදය පභාත් ගම්මන්පිල මහතා, ගරු ඉ. චාල්ස් නිර්මලනාදන් මහතා, ගරු චමින්ද විෙජ්සිරි මහතා, ගරු සන්දිත් සමරසිංහ මහතා

(xv)

කාන්තා සහ ස්තී පුරුෂ සමාජභාවය පිළිබඳ ආංශික අධීක්ෂණ කාරක සභාව

ගරු (ෛවද්‍ය) තුසිතා විෙජ්මාන්න මහත්මිය (සභාපති), ගරු (ෛවද්‍ය) සුදර්ශිනී පනාන්දුපුල්ෙල් මහත්මිය, ගරු සුෙම්ධා ජී.

ජයෙසේන මහත්මිය, ගරු (ෛවද්‍ය) අෙනෝමා ගමෙග් මහත්මිය, ගරු ඉරාන් විකමරත්න මහතා, ගරු රන්ජන් රාමනායක මහතා, ගරු පවිතාෙද්වි වන්නිආරච්චි මහත්මිය, ගරු සිරිපාල ගමලත් මහතා, ගරු ව ඩිෙව්ල් සුෙර්ෂ් මහතා, ගරු එඩ්වඩ් ගුණෙසේකර මහතා, ගරු ෙසය්යිඩ් අලී සාහීර් මවුලානා මහතා, ගරු ක. තුෙරයිෙරත්නසිංහම් මහතා, ෙරොෂාන් රණසිංහ මහතා, ගරු ශියානි වි ෙජ්විකම මහත්මිය, ගරු ගීතා සමන්මලී කුමාරසිංහ මහත්මිය, ගරු හිරුනිකා ෙපේමචන්ද මහත්මිය, ගරු බන්දුල ලාල් බණ්ඩාරිෙගොඩ මහතා, ගරු පසන්න රණවීර මහතා, ගරු ෙරෝහිණී කුමාරි විෙජ්රත්න මහත්මිය, ගරු ශාන්ති ශීස්කන්දරාසා මහත්මිය අධ්‍යාපනය හා මානව සම්පත් සංවර්ධනය පිළිබඳ ආංශික අධීක්ෂණ කාරක සභාව

ගරු වඩිෙව්ල් සුෙර්ෂ් මහතා (සභාපති), ගරු පියංකර ජයරත්න මහතා, ගරු ලසන්ත අලගියවන්න මහතා, ගරු ගාමිණී ෙලොකුෙග්

මහතා, ගරු නිහාල් ගලප්පත්ති මහතා, ගරු සිරිනාල් ද මැල් මහතා, ගරු ක. තුෙරයිෙරත්නසිංහම් මහතා, ගරු සීනිතම්බි ෙයෝෙහේස්වරන් මහතා, ගරු එස්. ශීතරන් මහතා, ගරු ෙව්ලු කුමාර් මහතා, ගරු (ෛවද්‍ය) නලින්ද ජයතිස්ස මහතා, ගරු සුජිත් සන්ජය ෙපෙර්රා මහතා, ගරු මුහම්මදු ඊබාහිම් මුහම්මදු මන්සූර් මහතා, ගරු (මහාචාර්ය) ආශු මාරසිංහ මහතා, ගරු මුජිබුර් රහුමාන් මහතා, ගරු අංගජන් රාමනාදන් මහතා, ගරු ෙරෝහිණී කුමාරි විෙජ්රත්න මහත්මිය, ගරු ඥානමුත්තු ශීෙන්සන් මහතා, ගරු චතුර සන්දීප ෙසේනාරත්න මහතා, ගරු විෙජ්පාල ෙහට්ටිආරච්චි මහතා ජාතික ආරක්ෂාව පිළිබඳ ආංශික අධීක්ෂණ කාරක සභාව

ගරු මලිත් ජයතිලක මහතා (සභාපති), ගරු පාලිත ෙතවරප්ෙපරුම මහතා, ගරු චමල් රාජපක්ෂ මහතා, ගරු ඩග්ලස්

ෙද්වානන්දා මහතා, ගරු විජිත ෙහේරත් මහතා, ගරු චන්දසිරි ගජදීර මහතා, ගරු එම්.එස්. තව්ෆික් මහතා, ගරු ධර්මලිංගම් සිද්ධාර්ථන් මහතා, ගරු ඒ. ඒ. විෙජ්තුංග මහතා, ගරු බුද්ධික පතිරණ මහතා, ගරු (ෛවද්‍ය) රෙම්ෂ් පතිරණ මහතා, ගරු එම්. ඒ. සුමන්තිරන් මහතා, ගරු ෙශහාන් ෙසේමසිංහ මහතා, ගරු චන්දිම ගමෙග් මහතා, ගරු (ෛවද්‍ය) කවින්ද ෙහේෂාන් ජයවර්ධන මහතා, ගරු මයන්ත දිසානායක මහතා, ගරු බන්දුල ලාල් බණ්ඩාරිෙගොඩ මහතා, ගරු මුහම්මදු ඉබ්රාහිම් මුහම්මදු මන්සූර් මහතා, ගරු (මහාචාර්ය) ආශු මාරසිංහ මහතා, ගරු එස්. වියාෙල්න්දිරන් මහතා ෙසෞඛ්‍ය සහ මානව සුභසාධනය, සමාජ සවිබලගැන්වීම පිළිබඳ ආංශික අධීක්ෂණ කාරක සභාව

ගරු ලකී ජයවර්ධන මහතා (සභාපති), ගරු සුෙම්ධා ජී. ජයෙසේන මහත්මිය, ගරු ඩුලිප් විෙජ්ෙසේකර මහතා, ගරු අනුරාධ

ජයරත්න මහතා, ගරු ෙපේමලාල් ජයෙසේකර මහතා, ගරු ෙජ්.සී. අලවතුවල මහතා, ගරු රංජිත් අලුවිහාෙර් මහතා, ගරු සිරිනාල් ද ෙමල් මහතා, ගරු ඒ. ඒ. විෙජ්තුංග මහතා, ගරු (ෛවද්‍ය) රෙම්ෂ් පතිරණ මහතා, ගරු විජිත ෙබ්රුෙගොඩ මහතා, ගරු ඊ. සරවනපවන් මහතා, ගරු අජිත් මාන්නප්ෙපරුම මහතා, ගරු (ෛවද්‍ය) නලින්ද ජයතිස්ස මහතා, ගරු මයිල්වාගනම් තිලකරාජා මහතා, ගරු ඉ. චාල්ස් නිර්මලනාදන් මහතා, ගරු ඉම්රාන් මහරූෆ් මහතා, ගරු ඉෂාක් රහුමාන් මහතා, ගරු (ෛවද්‍ය) තුසිතා විෙජ්මාන්න මහත්මිය, ගරු (ෛවද්‍ය) එස්. සිවෙමෝහන් මහතා පවාහනය සහ සන්නිෙව්දනය පිළිබඳ ආංශික අධීක්ෂණ කාරක සභාව

ගරු චමල් රාජපක්ෂ මහතා (සභාපති), ගරු ලසන්ත අලගියවන්න මහතා, ගරු තාරානාත් බස්නායක මහතා, ගරු සුනිල්

හඳුන්ෙනත්ති මහතා, ගරු එඩ්වඩ් ගුණෙසේකර මහතා, ගරු මාෛව ෙසෝ. ෙසේනාධිරාජා මහතා, ගරු ෙජ්.සී. අලවතුවල මහතා, ගරු ධර්මලිංගම් සිද්ධාර්ථන් මහතා, ගරු අනුර සිඩ්නි ජයරත්න මහතා, ගරු ලක්ෂ්මන් ආනන්ද විෙජ්මාන්න මහතා, ගරු කනක ෙහේරත් මහතා, ගරු නලින් බණ්ඩාර ජයමහ මහතා, ගරු අ. අරවින්ද් කුමාර් මහතා, ගරු ආනන්ද අලුත්ගමෙග් මහතා, ගරු (ෛවද්‍ය) නලින්ද ජයතිස්ස මහතා, ගරු ඉ. චාල්ස් නිර්මලනාදන් මහතා, ගරු මුහම්මදු ඉබ්රාහිම් මුහම්මදු මන්සූර් මහතා, ගරු ඉෂාක් රහුමාන් මහතා, ගරු ඥානමුත්තු ශීෙන්සන් මහතා, ගරු එම්.එච්.එම්. සල්මාන් මහතා කෘෂිකර්මය සහ ඉඩම් පිළිබඳ ආංශික අධීක්ෂණ කාරක සභාව

ගරු විජිත ෙහේරත් මහතා (සභාපති), ගරු සුසන්ත පුංචිනිලෙම් මහතා, ගරු ෆයිසාල් කාසිම් මහතා, ගරු ඩුලිප් විෙජ්ෙසේකර මහතා,

ගරු නිශාන්ත මුතුෙහට්ටිගමෙග් මහතා, ගරු දුෙන්ෂ් ගන්කන්ද මහතා, ගරු අෙශෝක් අෙබ්සිංහ මහතා, ගරු ෙජොන්ස්ටන් පනාන්දු මහතා, ගරු ෙජ්.එම්. ආනන්ද කුමාරසිරි මහතා, ගරු ෙජ්. සී. අලවතුවල මහතා, ගරු අන්නාමෛලයි නෙඩ්සු සිවශක්ති මහතා, ගරු (පූජ්‍ය) අතුරලිෙය් රතන හිමි, ගරු ජානක වක්කුඹුර මහතා, ගරු එස්. ශීතරන් මහතා, ගරු ආනන්ද අලුත්ගමෙග් මහතා, ගරු අෙශෝක පියන්ත මහතා, ගරු කවීන්දිරන් ෙකෝඩීස්වරන් මහතා, ගරු ෙමොෙහොමඩ් නවවි මහතා, ගරු ෙක්. කාදර් මස්තාන් මහතා, ගරු ෙහේෂාන් විතානෙග් මහතා ෛනතික කටයුතු (දුෂණ විෙරෝධී) සහ මාධ්‍ය පිළිබඳ ආංශික අධීක්ෂණ කාරක සභාව

ගරු අජිත් මාන්නප්ෙපරුම මහතා (සභාපති), ගරු අජිත් පී. ෙපෙර්රා මහතා, ගරු රන්ජන් රාමනායක මහතා, ගරු නිමල් ලාන්සා

මහතා, ගරු පාලිත ෙතවරප්ෙපරුම මහතා, ගරු විජිත ෙහේරත් මහතා, ගරු ඩලස් අලහප්ෙපරුම මහතා, ගරු ධර්මලිංගම් සිද්ධාර්ථන් මහතා, ගරු දිළුම් අමුණුගම මහතා, ගරු ෙමොහාන් පියදර්ශන ද සිල්වා මහතා, ගරු එම්.ඒ. සුමන්තිරන් මහතා, ගරු (ෛවද්‍ය) කවින්ද ෙහේෂාන් ජයවර්ධන මහතා, ගරු මයිල්වාගනම් තිලකරාජා මහතා, ගරු අංගජන් රාමනාදන් මහතා, ගරු (ආචාර්ය) ජයම්පති විකමරත්න මහතා, ගරු ෙහේෂාන් විතානෙග් මහතා, ගරු එස්. වියාෙල්න්දිරන් මහතා, ගරු ඥානමුත්තු ශීෙන්සන් මහතා, ගරු එම්.එච්.එම්. සල්මාන් මහතා, ගරු විෙජ්පාල ෙහට්ටිආරච්චි මහතා

(xvi)

තරුණ, කීඩා, කලා සහ උරුමයන් පිළිබඳ ආංශික අධීක්ෂණ කාරක සභාව

ගරු සී.බී. රත්නායක මහතා (සභාපති), ගරු ලක්ෂ්මන් ෙසෙනවිරත්න මහතා, ගරු අමීර් අලි සිහාබ්දීන් මහතා, ගරු ඉන්දික

බණ්ඩාරනායක මහතා, ගරු නිශාන්ත මුතුෙහට්ටිගමෙග් මහතා, ගරු බිමල් රත්නායක මහතා, ගරු ෙක්.ෙක්. පියදාස මහතා, ගරු ඒ.ඒ. විෙජ්තුංග මහතා, ගරු (පූජ්‍ය) අතුරලිෙය් රතන හිමි, ගරු ටී. රංජිත් ද ෙසොයිසා මහතා, ගරු සීනිතම්බි ෙයෝෙහේස්වරන් මහතා, ගරු ෙලොහාන් රත්වත්ෙත් මහතා, ගරු අ. අරවින්ද් කුමාර් මහතා, ගරු අෙශෝක පියන්ත මහතා, ගරු ගීතා සමන්මලී කුමාරසිංහ මහත්මිය, ගරු හිරුනිකා ෙපේමචන්ද මහත්මිය, ගරු එස්.එම්. මරික්කාර් මහතා, ගරු මුජිබුර් රහුමාන් මහතා, ගරු හර්ෂණ රාජකරුණා මහතා, ගරු එස්. වියාෙල්න්දිරන් මහතා

ව්‍යාපාර සහ වාණිජ පිළිබඳ ආංශික අධීක්ෂණ කාරක සභාව

ගරු ෙසය්යිඩ් අලී සාහීර් මවුලානා මහතා (සභාපති), ගරු ලක්ෂ්මන් වසන්ත ෙපෙර්රා මහතා, ගරු නිශාන්ත මුතුෙහට්ටිගමෙග්

මහතා, ගරු අරුන්දික පනාන්දු මහතා, ගරු එච්.එම්.එම්. හරීස් මහතා, ගරු එච්.ආර්. සාරතී දුෂ්මන්ත මහතා, ගරු සුනිල් හඳුන්ෙනත්ති මහතා, ගරු එස්.සී. මුතුකුමාරණ මහතා, ගරු ෙක්.ෙක්. පියදාස මහතා, ගරු සීනිතම්බි ෙයෝෙහේස්වරන් මහතා, ගරු ශියානි විෙජ්විකම මහත්මිය, ගරු ආනන්ද අලුත්ගමෙග් මහතා, ගරු අ ෙශෝක පියන්ත මහතා, ගරු නාලක පසාද් ෙකොෙලොන්ෙන් මහතා, ගරු පියල් නිශාන්ත ද සිල්වා මහතා, ගරු ඉෂාක් රහුමාන් මහතා, ගරු හර්ෂණ රාජකරුණා මහතා, ගරු චමින්ද විෙජ්සිරි මහතා, ගරු ෙහේෂාන් විතානෙග් මහතා, ගරු ඉන්දික අනුරුද්ධ ෙහේරත් මහතා

බලශක්ති පිළිබඳ ආංශික අධීක්ෂණ කාරක සභාව

ගරු චන්දිම ගමෙග් මහතා (සභාපති), ගරු ලක්ෂ්මන් ෙසෙනවිරත්න මහතා, ගරු (ආචාර්ය) හර්ෂ ද සිල්වා මහතා, ගරු ඉරාන්

විකමරත්න මහතා, ගරු නිමල් ලාන්සා මහතා, ගරු එච්.ආර්. සාරතී දුෂ්මන්ත මහතා, ගරු සාලින්ද දිසානායක මහතා, ගරු බන්දුල ගුණවර්ධන මහතා, ගරු ෙකෙහළිය රඹුක්වැල්ල මහතා, ගරු කුමාර ෙවල්ගම මහතා, ගරු ෙරෝහිත අෙබ්ගුණවර්ධන මහතා, ගරු වීරකුමාර දිසානායක මහතා, ගරු එම්.එස්. තව්ෆික් මහතා, ගරු (පූජ්‍ය) අතුරලිෙය් රතන හිමි, ගරු අජිත් මාන්නප්ෙපරුම මහතා, ගරු නලින් බණ්ඩාර ජයමහ මහතා, ගරු නාලක පසාද් ෙකොෙලොන්ෙන මහතා, ගරු ඉම්රාන් මහරූෆ් මහතා, ගරු (මහාචාර්ය) ආශු මාරසිංහ මහතා, ගරු (ෛවද්‍ය) එස්. සිවෙමෝහන් මහතා

නිෂ්පාදන සහ ෙසේවා පිළිබඳ ආංශික අධීක්ෂණ කාරක සභාව

ගරු නලින් බණ්ඩාර ජයමහ මහතා (සභාපති), ගරු සුසන්ත පුංචිනිලෙම් මහතා, ගරු ෆයිසාල් කාසිම් මහතා, ගරු ලක්ෂ්මන්

වසන්ත ෙපෙර්රා මහතා, ගරු දුෙන්ෂ් ගන්කන්ද මහතා, ගරු (ෛවද්‍ය) අෙනෝමා ගමෙග් මහත්මිය, ගරු එච්.ආර්. සාරතී දුෂ්මන්ත මහතා, ගරු අබ්දුල්ලාහ් මහ්රූෆ් මහතා, ගරු සිරිනාල් ද ෙමල් මහතා, ගරු ජයන්ත සමරවීර මහතා, ගරු ආර්. එම්. පද්ම උදයශාන්ත ගුණෙසේකර මහතා, ගරු තුෂාර ඉඳුනිල් අමරෙසේන මහතා, ගරු කවීන්දිරන් ෙකෝඩීස්වරන් මහතා, ගරු සිසිර ජයෙකොඩි මහතා, ගරු සුජිත් සංජය ෙපෙර්රා මහතා, ගරු එස්. ෙපේමරත්න මහතා, ගරු තාරක බාලසූරිය මහතා, ගරු සන්දිත් සමරසිංහ මහතා, ගරු (ෛවද්‍ය) එස්. සිවෙමෝහන් මහතා, ගරු චතුර සංදීප ෙසේනාරත්න මහතා

අභ්‍යන්තර පරිපාලනය හා රාජ්‍ය කළමනාකරණය පිළිබඳ ආංශික අධීක්ෂණ කාරක සභාව

ගරු ගාමිණී ෙලොකුෙග් මහතා (සභාපති),ගරු අමීර් අලි සිහාබ්දීන් මහතා, ගරු ඉන්දික බණ්ඩාරනායක මහතා, ගරු ෆයිසාල්

කාසිම් මහතා, ගරු අෙශෝක් අෙබ්සිංහ මහතා, ගරු චන්දසිරි ගජදීර මහතා, ගරු ලකී ජයවර්ධන මහතා, ගරු නිහාල් ගලප්පත්ති මහතා, ගරු මාෛව ෙසෝ. ෙසේනාධිරාජා මහතා, ගරු අනුර සිඩ්නි ජයරත්න මහතා, ගරු ෙත්නුක විදානගමෙග් මහතා, ගරු එස්. ශීතරන් මහතා, ගරු ෙහක්ටර් අප්පුහාමි මහතා, ගරු සිසිර කුමාර අෙබ්ෙසේකර මහතා, ගරු තුෂාර ඉඳුනිල් අමරෙසේන මහතා, ගරු ෙව්ලුකුමාර් මහතා, ගරු මලිත් ජයතිලක මහතා, ගරු ෙක්. කාදර් මස්තාන් මහතා, ගරු (ආචාර්ය) ජයම්පති විකමරත්න මහතා, ගරු ශාන්ති ශීස්කන්දරාසා මහත්මිය

පතිසන්ධානය හා උතුර හා නැ ෙඟනහිර නැවත ෙගොඩ නැඟීම පිළිබඳ ආංශික අධීක්ෂණ කාරක සභාව

ගරු මාෛව ෙසෝ. ෙසේනාධිරාජා මහතා (සභාපති), ගරු සුසන්ත පුංචිනිලෙම් මහතා, ගරු (ආචාර්ය) හර්ෂ ද සිල්වා මහතා, ගරු

එච්.එම්.එම්. හරීස් මහතා, ගරු කරුණාරත්න පරණවිතාන මහතා, ගරු ඩග්ලස් ෙද්වානන්දා මහතා, ගරු බිමල් රත්නායක මහතා, ගරු එම්.එස්. තව්ෆික් මහතා, ගරු ෙසය්යිඩ් අලි සාහීර් මවුලානා මහතා, ගරු විමලවීර දිසානායක මහතා, ගරු අබ්දුල්ලාහ් මහ්රූෆ් මහතා, ගරු අන්නාමෛලයි නෙඩ්සු සිවශක්ති මහතා, ගරු ඊ. සරවනපවන් මහතා, ගරු ෙක්. කාදර් මස්තාන් මහතා, ගරු ඉම්රාන් මහරුෆ් මහතා, ගරු මුජිබුර් රහුමාන් මහතා, ගරු අංගජන් රාමනාදන් මහතා, ගරු (ආචාර්ය) ජයම්පති විකමරත්න මහතා, ගරු (ෛවද්‍ය) තුසිතා විෙජ්මාන්න මහත්මිය, ගරු කංචන විෙජ්ෙසේකර මහතා

(xvii)

විෙශේෂ කාරක සභා

විෙද්ශගත ශී ලාංකිකයන් හට ඉදිරි මැතිවරණවලදී ඡන්දය පාවිච්චි කිරීමට ඇති ඉඩකඩ සලසා දීෙම් සහ ඊට

අනුෂංගික කරුණු විමර්ශනය කර පියවර නිර්ෙද්ශ ෙකොට වාර්තා කිරීම පිණිස වූ විෙශේෂ කාරක සභාව

ගරු තලතා අතුෙකෝරල මහත්මිය (සභාපති), ගරු ඒ. ඩී. සුසිල් ෙපේමජයන්ත මහතා, ගරු ඩිලාන් ෙපෙර්රා මහතා, ගරු (ෛවද්‍ය)

සුදර්ශිනී පනාන්‍දුපුල්ෙල් මහත්මිය, ගරු ෆයිසාල් කාසීම් මහතා, ගරු (ආචාර්ය) හර්ෂ ද සිල්වා මහතා, ගරු රන්ජන් රාමනායක මහතා, ගරු ඩග්ලස් ෙද්වානන්ද මහතා, ගරු ගාමිණී ෙලොකුෙග් මහතා, ගරු මහින්ද යාපා අෙබ්වර්ධන මහතා, ගරු ෙකෙහළිය රඹුක්වැල්ල මහතා, ගරු සුනිල් හඳුන්ෙනත්ති මහතා, ගරු බිමල් රත්නායක මහතා, ගරු ෙජ්. සී. අලවතුවල මහතා, ගරු එස්. ශීතරන් මහතා, ගරු එම්. ඒ. සුමන්තිරන් මහතා, ගරු අ. අරවින්ද් කුමාර් මහතා, ගරු නාලක පසාද් ෙකොෙලොන්ෙන මහතා, ගරු චන්දිම ගමෙග් මහතා, ගරු මුජිබුර් රහුමාන් මහතා, ගරු ඥානමුත්තු ශීෙන්සන් මහතා තිරසර සංවර්ධනය සඳහා වන එක්සත් ජාතීන්ෙග් 2030 න්‍යාය පතය පිළිබඳ විෙශේෂ කාරක සභාව

ගරු තිලංග සුමතිපාල මහතා (සභාපති), ගරු ගාමිණී ජයවිකම ෙපෙර්රා මහතා, ගරු වී. එස්. රාධකිෂ්නන් මහතා, ගරු නිෙරෝෂන්

ෙපෙර්රා මහතා, ගරු රුවන් විජයවර්ධන මහතා, ගරු සුෙම්ධා ජී. ජයෙසේන මහත්මිය, ගරු අනුරාධ ජයරත්න මහතා, ගරු බිමල් රත්නායක මහතා, ගරු අබ්දුල්ලාහ් මහරූෆ් මහතා, ගරු බුද්ධික පතිරණ මහතා, ගරු (ෛවද්‍ය) රෙම්ෂ් පතිරණ මහතා, ගරු ඊ. සරවනපවන් මහතා, ගරු (ෛවද්‍ය) නලින්ද ජයතිස්ස මහතා, ගරු ෙරෝහිණී කුමාරි විෙජ්රත්න මහත්මිය, ගරු එස්. වියාෙල්න්දිරන් මහතා බසීලෙයහි ශී ලංකා තානාපති කාර්යාලය සහ ඇමරිකා එක්සත් ජනපදෙයහි, නිව්ෙයෝක් නුවර, එක්සත්

ජාතීන්ෙග් ශී ලංකා නිත්‍ය නිෙයෝජිත කාර්යාලය සඳහා කාර්යාල මිලදී ගැනීම සඳහා ශී ලංකා මහ බැංකුව විසින් එක් එක් ස්ථානය ෙවනුෙවන් ෙවන් ෙවන් වශෙයන් දරන ලද වියදම පිළිබඳ ෙසොයා බලා වාර්තා කිරීම පිණිස වූ විෙශේෂ කාරක සභාව

ගරු ෙජ්. එම්. ආනන්ද කුමාරසිරි මහතා (සභාපති), ගරු ලක්ෂ්මන් ෙසනවිරත්න මහතා, ගරු පවිතාෙද්වී වන්නිආරච්චි

මහත්මිය,ගරු ඩග්ලස් ෙද්වානන්ද මහතා, ගරු බන්දුල ගුණවර්ධන මහතා,ගරු මහින්දානන්ද අලුත්ගම ෙග් මහතා,ගරු සුනිල් හඳුන්ෙනත්ති මහතා, ගරු බිමල් රත්නායක මහතා, ගරු අනුර සිඩ්නි ජයරත්න මහතා, ගරු ලක්ෂ්මන් ආනන්ද විෙජ්මාන්න මහතා, ගරු විදුර විකමනායක මහතා, ගරු ඊ. සරවනපවන් මහතා, ගරු නලින් බණ්ඩාර ජයමහ මහතා, ගරු ෙහක්ටර් අප්පුහාමි මහතා, ගරු ඒ. අරවින්ද් කුමාර් මහතා, ගරු ආනන්ද අලුත්ගමෙග් මහතා, ගරු (මහාචාර්ය) ආශු මාරසිංහ මහතා, ගරු (ෛවද්‍ය) තුසිතා විෙජ්මාන්න මහත්මිය, ගරු ඥානමුත්තු ශීෙන්ෂන් මහතා, ගරු සන්දිත් සමරසිංහ මහතා, ගරු (ෛවද්‍ය) එස්. සිවෙමෝහන් මහතා

(xix)

පාර්ලිෙම්න්තුව

කථානායකතුමා - ගරු කරු ජයසූරිය මහතා නිෙයෝජ්‍ය කථානායක හා කාරක සභාපතිතුමා - ගරු තිලංග සුමතිපාල මහතා නිෙයෝජ්‍ය කාරක සභාපතිතුමා - ගරු ෙසල්වම් අෛඩක්කලනාදන් මහතා

පධාන නිලධාරි මණ්ඩලය

පාර්ලිෙම්න්තුෙව් මහ ෙල්කම් - ඩබ්ලිව්.බී.ඩී. දසනායක මහතා කාර්ය මණ්ඩල පධානී සහ පාර්ලිෙම්න්තුෙව් නිෙයෝජ්‍ය මහ ෙල්කම් - ඩබ්ලිව්.එම්.එන්.පී. ඉද්දවල මහතා සහකාර මහ ෙල්කම්වරු - ෙක්.ඒ. ෙරෝහණදීර මහත්මිය, ෙක්.ඒ.ටී.ෙක්. ජයතිලක මහතා

පාර්ලිෙම්න්තුෙව් මහ ෙල්කම්ෙග් කාර්යාලය

පා.ම.ෙල්.ෙග් සම්බන්ධීකරණ ෙල්කම් - සලිනි නිල්මල්ෙගොඩ මහත්මිය සහකාර පධාන නිලධාරි - පාර්ලිෙම්න්තු නිලධාරි - ටී.එම්.එන්.පී. ෙතන්නෙකෝන් මහත්මිය

අභ්‍යන්තර විගණන කාර්යාංශය

සහකාර අධ්‍යක්ෂ (පරිපාලන) - පධාන නිලධාරි - ඒ.ඒ.එස්.පී. ෙපෙර්රා මහතා නිෙයෝජ්‍ය පධාන නිලධාරි - ටී.ෙක්. ජයවර්ධන මහතා

ෙව්තධාරි ෙදපාර්තෙම්න්තුව ෙව්තධාරි - අනිල් සමරෙසේකර මහතා නිෙයෝජ්‍ය ෙව්තධාරි - නෙර්න්ද පනාන්දු මහතා සහකාර ෙව්තධාරි - කුෂාන් සම්පත් ජයරත්න මහතා

ඒ.ටී.එස්. පුෂ්ප කුමාර මහතා, ජී.එම්.ජී. පියන්ත මහතා (සහකාර පධාන නිලධාරිහු); ඒ.යූ. ෙපේමචන්ද මහතා (ෙජ්‍යෂ්ඨ සහකාර

පාර්ලිෙම්න්තු නිලධාරි); ආර්.එල්.එස්. මංගල මහතා (ෙජ්‍යෂ්ඨ දුරකථන අධීක්ෂක)

පරිපාලන ෙදපාර්තෙම්න්තුව

අධ්‍යක්ෂ (පරිපාලන) - රංජන් එෆ්. පතිනාදර් මහතා

නිෙයෝජ්‍ය අධ්‍යක්‍ෂ (පරිපාලන) - එල්.ආර්. ජයවර්ධන මහත්මිය ආයතන කාර්යාංශය - ඩී.එස්.ආර්. ගුණරත්න මහත්මිය (සහකාර අධ්‍යක්ෂ - පරිපාලන); ෙක්.ඒ.අයි. ෙසේනාරත්න මහත්මිය, අනිල්

ෙහේවාවසම් මහතා (පධාන නිලධාරිහු); එස්.ආර්.එම්.එච්.ජී. සමරදිවාකර ෙමෙනවිය, එම්.එන්. විතානෙග් මහත්මිය, ඒ.එස්.ද සිල්වා මහතා, ෙක්.සී. පනාන්දු මහතා, යූ.එන්. පණ්ඩිත මහත්මිය (නිෙයෝජ්‍ය පධාන නිලධාරිහු); ඩී.වී.ඕ. වීරෙකෝන් මහත්මිය, එච්.යූ.පී. කුමාර මහතා, ඩී.සී.එස්. රූපසිංහ මහත්මිය, ෙක්.ඒ.එම්.ආර්.එස්. රුදිගූ මහත්මිය, ඩී.ජී.එම්.එස්.එම්. ෙදහිගහලන්ද මහතා (සහකාර පධාන නිලධාරිහු); ඒ.එස්. ධර්මවංශ මහතා (පාර්ලිෙම්න්තු නිලධාරි)

මන්තී ෙසේවා කාර්යාංශය - ෙක්.ජී. සරත් කුමාර මහතා (සහකාර අධ්‍යක්‍ෂ - පරිපාලන); එම්.යූ.එම්. වාසික් මහතා (පධාන නිලධාරි);

ෙක්.පී. චන්දන මහතා, පී.ෙක්.ඩී.එස්.ඩව්ලිව්. විෙජ්ගුණවර්ධන මහතා, ඩබ්ලිව්.පී.ෙජ්. පුෂ්ප කුමාර පතිරණ මහතා (නිෙයෝජ්‍ය පධාන නිලධාරිහු) ආර්.පී.වයි.ටී. වරුසවිතාන මහත්මිය (සහකාර පධාන නිලධාරි); ඩබ්ලිව්.එම්.එල්.එම්. වීරසිංහ මහත්මිය (පාර්ලිෙම්න්තු නිලධාරි); ෙක්.එස්. සිල්වා මහතා (සහකාර පාර්ලිෙම්න්තු නිලධාරි) විෙද්ශ සබඳතා හා සන්ධාන කටයුතු කාර්යාංශය - එස්.ඒ.යූ. කුමාරසිංහ මහතා (නිෙයෝජ්‍ය පධාන නිලධාරි), ආර්.ඒ.ඩී.එන්.

ගිෙයෝවනී ෙමෙනවිය (පාර්ලි ෙම්න්තු නිලධාරි); ජී.වී. අමා සුදන්ති මහත්මිය, ටී.ඩබ්ලිව්.ඒ. ජයරත්න මහත්මිය, බී.ඩී. රනධීර මහත්මිය, එච්.එන්.ඩී.ආර්.බී. නානායක්කාර මහතා (සහකාර පාර්ලිෙම්න්තු සන්ධාන නිලධාරිහු); යූ.ජී. නුවන් දුමින්ද මහතා (පාර්ලිෙම්න්තු මාධ්‍ය නිලධාරි) පවාහන කාර්යාංශය - එන්.එස්.ෙක්. ෛවද්‍යරත්න මහතා (සහකාර අධ්‍යක්ෂ පරිපාලන), ඩී.ඩී.යූ.ෙක්. මුණසිංහ මහතා (පධාන

නිලධාරි); ෙජ්.ඒ.ඩී.ආර්. බර්නාඩ් මහතා ( ෙජ්‍යෂ්ඨ පවාහන නිලධාරි); පී.ඩී.එන්. පනාන්දු මහතා (සහකාර පධාන නිලධාරි); ෙක්.එම්.ජී.ෙක්. ජයවර්ධන මහතා, ඩබ්ලිව්.වී.ආර්. විකමරත්න මහතා ( පාර්ලිෙම්න්තු නිලධාරිහු)

ෙජ්‍යෂ්ඨ ලඝු ෙල්ඛකෙයෝ - එච්.පී.සී.එස්. තිලකරත්න මහතා, ආර්.පී. රසික රාජපක්ෂ මහතා ලඝු ෙල්ඛකෙයෝ - එම්.ඒ. ජස්මිනා මහත්මිය, එස්.එන්. කලවාන ෙමෙනවිය ෙජ්‍යෂ්ඨ භාෂා පරිවර්තක - ඒ. රුක්මනී ෙද්වී මහත්මිය, ඒ.ජී.එම්. නන්දනී මහත්මිය, එස්.එම්. නසීර් මහතා, එස්.එම්.ඒ.ෙක්.

කරුණාරත්න මහතා භාෂා පරිවර්තකෙයෝ - එම්. එම්. හලිම්ඩීන් මහතා ෙජ්‍යෂ්ඨ බංගලා කළමනාකරු - එස්.එල්. දසනායක මහතා බංගලා කළමනාකරු - ෙල්ඛන භාරකරු - එච්.සී. ගලප්පත්ති මහතා ෙල්ඛන සැකසීෙම් අධීක්ෂක - ඩී.පී.ෙක්. බුත්පිටිය මහතා

(xx)

හැන්සාඩ් ෙදපාර්තෙම්න්තුව

හැන්සාඩ් සංස්කාරක - රංජනී ජයමාන්න ෙමෙනවිය

නිෙයෝජ්‍ය හැන්සාඩ් සංස්කාරකවරු - එස්. චන්දෙසේකරන් මහතා, ඩී.ෙජ්.වී. අමරසිංහ ෙමෙනවිය, සී.එන්. ෙලොකුෙකොඩිකාර ද සිල්වා

මහත්මිය

සහකාර හැන්සාඩ් සංස්කාරකවරු - ආර්.එල්.එම්. කුමාරසිරි මහත්මිය, එස්.ෙක්.එම්.ඩබ්ලිව්. සමරෙසේකර මහත්මිය, ටී.ආර්.එම්.

අෙනෝරත්න මහතා, ආර්.ඩී.පී. සුජීවනී මහත්මිය, එෆ්.එම්. මුන්තසිර් මහත්මිය, ඩී.පී.ඒ.එන්.එන්. වීරසිංහ මහත්මිය, ෙක්.ජී.එන්.පී. රෙබල් මහත්මිය, ෙක්.එච්. නීලමනී මහත්මිය, ෙක්.පී.එස්. ෙපෙර්රා මහත්මිය, ෙක්.ඒ.ෙජ්.එස්. ෙපෙර්රා මහත්මිය, ෙක්.ඩී.එස්. කුලරත්න අලුත්ගමෙග් මහත්මිය

ෙජ්‍යෂ්ඨ හැන්සාඩ් වාර්තාකරුෙවෝ - එච්.ඩී.එල්.එස්. පීරිස් මහත්මිය, ඒ. ෙමොෙහොමඩ් තම්බි මහතා, පී.ඩී.ගුණවතී මහත්මිය, ජී.එස්.

නානායක්කාර මහත්මිය, ආර්.ෙක්. ධර්මවතී ෙමෙනවිය, ගීතානි වර්ණසූරිය ෙමෙනවිය, පී.වී.ටී.වී. ගමෙග් අරුමාදුර මහත්මිය, එස්.එම්.ආර්.බී. පටලිය මහතා, ඩබ්ලිව්.ඒ. ඩී.පී. විෙජ්ෙකොණ්ඩ මහත්මිය, එච්.ජී. පූජිකා ෙමෙනවිය, එම්.එස්.එම්. ලින්නාස් මහතා.

හැන්සාඩ් වාර්තාකරුෙවෝ - එච්.ජී. ලක්ෂිත මහතා, එස්.එම්.ඒ. කුමුදිනී ෙමෙනවිය, එෆ්.එච්.ඒ.එන්. සිල්වා මහත්මිය, පී.එම්.ජී.පී.

පියංගිකා මහත්මිය, එම්.අයි.එස්. නිෂ්රා මහත්මිය, ඊ.එච්.ඩබ්ලිව්. ඉරංගිකා මහත්මිය, ටී.ටී. කුමානායක මහත්මිය, එච්.ආර්.පී. චාන්දනී මහත්මිය, සී.ආර්. කරුණාරත්න ෙමෙනවිය, එම්.ඒ.ටී.ඩී. මිල්ලගස්තැන්න මහතා, එච්.ජී. මංජුල මහතා, ඩී.ආර්.ඩී. ෙහට්ටිෙග් මහත්මිය, එම්.එම්.සී.ෙක්. මාරසිංහ ෙමෙනවිය, එම්.පී. නිෙරෝෂි සජීවනී මහත්මිය, ෙක්.පී. පත්මා මහත්මිය, ටී.යූ. වීරෙසේකර මහත්මිය, ජී.ඒ. හිරුණි පුන්සරා ෙමෙනවිය, එන්. ෙක්තිස්වරන් මහතා, එම්. පුෂ්පකුමාර මහත්මිය, ටී.එන්. සමරසිංහ මහත්මිය, ජී.එන්. රත්නසීලි මහත්මිය, එච්.ආර්.යූ.එස්. නිවර්චනා මහත්මිය, ඊ.වී.ටී.ආර්. එදිරිසිංහ මහත්මිය, ඊ.වී.ටී.ආර්. එදිරිසිංහ මහත්මිය, ඉඳුනිල් ධම්මිකා මහත්මිය

කාරක සභා වාර්තාකරුෙවෝ - ෙජ්.ඒ.ටී. සමන්තිකා මහත්මිය, පී.ජී.ෙක්.එන්. මිහිරි මහත්මිය, ආර්. එම්. දර්ශිකා සිරිවර්ධන

මහත්මිය, සි. තුෂ්සාන්තිනි ෙමෙනවිය, ෙජ්.ෙක්.අයි. නිල්මිනි මහත්මිය, එම්.ඒ.ෙක්.එස්. සංජීවනී මහත්මිය, ආර්.පී.ජී. කුමාරි ෙමෙනවිය, ටී.පී.ආර්.ටී. කුමාරි ෙමෙනවිය

ෙජ්‍යෂ්ඨ සුචිගත කිරීෙම් නිලධාරි - එම්.එම්.එම්. නසාර් මහතා, එස්.ඒ.ඩී. මෙනෝරි ෙමෙනවිය, ෙජ්. ෙනෞෂාඩ් මහතා, එම්.බී.වී.එන්.ටී.

පනාන්දු මහත්මිය.

සුචිගත කිරීෙම් නිලධාරිහු - ඒ.එම්.සී.එම්. අදිකාරි මහතා

පටිගත කිරීෙම් අධීක්ෂක - ෙජ්.එස්. වීරසූරිය මහතා

මුදල් හා සැපයුම් ෙදපාර්තෙම්න්තුව අධ්‍යක්ෂ (මුදල්) - ෙක්.ජී.එම්. ජයශාන්ත මහතා

මුදල් හා ගිණුම් කාර්යාංශය - ඊ.ඒ.ඩී. දයාබන්දුල මහතා (සහකාර අධ්‍යක්ෂ - පරිපාලන); ඩබ්ලිව්.පී.එල්. ජයසිංහ මහතා, (පධාන

නිලධාරි); එච්.එම්.සී.එන්.ෙක්. ෙහේරත් මහත්මිය, එච්.ඒ.ටී.ඩී. ෙහේවාආරච්චි මහත්මිය, එස්.ඩබ්ලිව්.ටී.ආර්. ද සිල්වා මහත්මිය (නිෙයෝජ්‍ය පධාන නිලධාරිහු); ආර්.එම්.එස්. සුමුදු සමන්ජිකා මහත්මිය, අයි.ෙක්. සමරෙසේකර මහත්මිය, ඩී.එම්.ඩී. අලහෙකෝන් මහත්මිය, එම්.ඒ.ෙක්.ඩී.සී. කුමාර මහතා (සහකාර පධාන නිලධාරිහු)

සැපයුම් හා ෙසේවා කාර්යාංශය - ඊ.ඩී.එස්.එම්. පනාන්දු මහත්මිය (සහකාර අධ්‍යක්ෂ - පරිපාලන); එන්.එන්. ෙව්වැල්වල මහතා

(පධාන නිලධාරි); එල්.බී.ආර්. පද්මසිරි මහතා, පී.ජී.පී. පියංකර මහතා (නිෙයෝජ්‍ය පධාන නිලධාරිහු); ෙජ්.ඒ.ඩී. ජයසිංහ මහත්මිය, ඒ.පී.ෙක්.ෙක්.පී. තිලකරත්න ෙමෙනවිය (සහකාර පධාන නිලධාරිහු); ටී.පී. ද ෙකොස්තා මහත්මිය (පාර්ලිෙම්න්තු නිලධාරි); එම්.එම්. ධර්මෙසේන මහතා (සහකාර පාර්ලිෙම්න්තු නිලධාරි)

ආහාරපාන ගිණුම් කාර්යාංශය - ෙජ්‍යෂ්ඨ ගබඩා නිලධාරි - ෙක්.ඩී. කපිල මහතා

භාර ගැනීෙම් නිලධාරි - ආර්.ඒ.සී. රණබාහු මහතා සරප් -

ෙජ්‍යෂ්ඨ ගබඩා භාරකරු (කාර්මික ) - ෙක්.එම්.ඒ.බී. දැලිවල මහතා ෙජ්‍යෂ්ඨ මිල දී ගැනීෙම් නිලධාරි - යූ.පී.ආර්. ගුණවර්ධන මහතා

ගබඩා භාරකරු- එල්.ඩී.ජී. ෙපෙර්රා මහතා

(xxi)

සම්බන්ධීකරණ ඉංජිෙන්රු ෙදපාර්තන්තුව

සම්බන්ධීකරණ ඉංජිෙන්රු - එන්.ජී.එස්. ෙපෙර්රා මහතා නිෙයෝජ්‍ය සම්බන්ධීකරණ ඉංජිෙන්රු - ඩී.එල්.ඩී. අදිකාරි මහතා පධාන පරීක්ෂක (සිවිල්) - පධාන පරීක්ෂක (විදුලි) - ඩබ්ලිව්.ජී.ඩබ්ලිව්.එම්.පී.පී.බී. වීරෙකෝන් මහතා පරීක්ෂක (සිවිල්) - සී. එස්. බාලසූරිය මහතා පරීක්ෂක (විදුලි) - එස්. එස්. ඇල්විටිගල මහතා පාර්ලිෙම්න්තු නිලධාරි - ඒ.එල්.ඒ.යූ. අමරසිංහ මහත්මිය ෙජ්‍යෂ්ඨ කාර්මික නිලධාරි (විදුලි) - ඩබ්ලිව්.ආර්.ඒ. ද මැල් මහතා, පී.ඩබ්ලිව්.ඒ.යූ.ෙක්. දයාරත්න මහතා, පී.ආර්. කරුණාතිලක මහතා ෙජ්‍යෂ්ඨ කාර්මික නිලධාරින් (සිවිල්) - ෙජ්.ඩී.ෙක්.ෙක්. ජයසූරිය මහතා කාර්මික නිලධාරින් (විදුලි) - පී.ඒ.එස්. ලලිත් කුමාර මහතා

ආහාරපාන සහ ගෘහපාලන ෙදපාර්තෙම්න්තුව

අධ්‍යක්‍ෂ (ආහාරපාන සහ ගෘහපාලන ෙසේවා) - එස්.සී.බී. ෙපෙර්රා මහතා. විධායක සූපෙව්දී- සී.ආර්. සිල්වා මහතා විධායක ගෘහ පාලක - නිෙයෝජ්‍ය ආහාරපාන කළමනාකරු - ඒ.ෙක්.ඒ.එල්. අමරසිංහ මහතා සහකාර විධායක සූපෙව්දී - යූ.ආර්.ආර්. පනාන්දු මහතා සහකාර ගෘහපාලක - එම්.ඩී. ෙපෙර්රා මහතා ෙජ්‍යෂ්ඨ ආපනශාලා කළමනාකරුෙවෝ - ෙක්.එම්.එච්. නලින් ෙරොඩ්රිෙගෝ මහතා, ඩබ්ලිව්.එම්.ආර්. ජිෙන්න්දසිංහ මහතා, එච්.යූ.

ෙපෙර්රා මහතා, ආපනශාලා කළමනාකරුෙවෝ - බී.ජී.වී. පතිරණ මහතා, ඩබ්ලිව්.එස්.එස්. ෙපෙර්රා මහතා, ෙක්.එන්.සී. ෙපෙර්රා මහතා උද්‍යාන අධීක්ෂක - ෙජ්‍යෂ්ඨ ගෘහපාලක අධීක්ෂක: එම්.ඩී.ඊ.එම්.එන්. කරුණාරත්න මහතා ගෘහපාලන අධීක්ෂකවරු - පී.පී.එන්.එස්. පුෂ්පකුමාර මහතා, ෙක්.එන්. බස්නායක මහතා, එස්.ඩී. රත්නසිරි මහතා, ෙක්.එච්. යසපාල

මහතා ආහාරපාන අධීක්ෂකවරු - එල්.ජී. ජයවර්ධන මහතා, ෙජ්.ඒ.එන්.එස්. ෙපෙර්රා මහතා, ෙක්.ඒ.ඩී.ඒ. විෙජ්සිරි මහතා, ෙක්.ඒ.ඒ.

ජයන්ත මහතා, ෙක්.ඒ.ෙජ්.අයි. තිලකරත්න මහතා, එල්.පී. ෙපෙර්රා මහතා, ෙක්.ජී.පී.ෙක්. ගම්ලත් මහතා, ෙක්.ඩී.එම්.එස්. පනාන්දු මහතා, එන්.ඩී. විජයසුන්දර මහතා, එම්.පී.එන්. චන්දසිරි මහතා, එස්.සී. ෙර්ණුකා මහත්මිය මුළුතැන්ෙගයි සැපයීම් අධීක්ෂක - අංශ භාර සූපෙව්දී - එස්.ඊ. ජිනදාස මහතා, ෙක්.ඩී.එස්. පැෙටෝනියස් මහතා., ඩබ්ලිව්.ඩී.ෙජ්.ඩී. විකමසිංහ මහතා, ෙක්.ඩබ්ලිව්.ජී.

නිස්සංක මහතා සහකාර පධාන නිලධාරි - ෙක්.ෙක්.ඩී. ගාමිණී මහතා ෙජ්‍යෂ්ඨ පධාන සූපෙව්දී - එච්.ඒ. පද්මකුමාර මහතා, ආර්.ජී.ෙක්. කඳනආරච්චි මහතා, ෙක්.ඩී.යූ. ගුණරත්න මහතා පධාන සූපෙව්දීහු - ඩී.එස්. ෙසෝමවීර මහතා, ෙජ්.එම්.ආර්. ෙපේමලාල් මහතා, එච්.ටී. රණසිංහ මහතා, ෙක්.ඩී. පියසිරි මහතා,

ඒ.ඒ.ඩී.ටී.එස්.ෙක්. අෙබ්නායක මහතා, පී. ලයනල් මහතා

ව්‍යවස්ථාදායක ෙසේවා ෙදපාර්තෙම්න්තුව

අධ්‍යක්‍ෂ (ව්‍යවස්ථාදායක ෙසේවා) - ෙජ්.ආර්. ගජවීර ආරච්චිෙග් මහතා

සභාෙල්ඛන කාර්යාංශය - එච්.ඊ. ජනකාන්ත සිල්වා මහතා, එම්.ෙජ්. ෙපෙර්රා මහතා (සහකාර අධ්‍යක්ෂවරු - පරිපාලන);

එන්.ආර්.ඩබ්ලිව්. අභයවර්ධන ෙමෙනවිය, පී.එච්. කුමාරසිංහ මහතා (පධාන නිලධාරිහු); ෙක්.ආර්. ෙහේරත් මහතා, සී.එම්. සුභසිංහ මහතා (නිෙයෝජ්‍ය පධාන නිලධාරිහු); ෙජ්. නසීර්ඩීන් මහතා, ෙක්.සී.ෙක්. පීරිස් මහත්මිය, ඒ.සී.එෆ්. නූෂ්රත් මහත්මිය (සහකාර පධාන නිලධාරිහු); එස්.එල්. විකම මහතා (පාර්ලිෙම්න්තු නිලධාරි)

පනත් ෙකටුම්පත් කාර්යාංශය - ජී. තච්චනරාණි ෙමෙනවිය (සහකාර අධ්‍යක්ෂ - පරිපාලන); ඩබ්ලිව්.ඒ.ෙක්.සී. උඩෙපොල මහතා

(පධාන නිලධාරි); ජී.එන්.ඩී. තිලකරත්න මහත්මිය (නිෙයෝජ්‍ය පධාන නිලධාරි); එස්.ඒ.එම්. ෂහීඩ් මහතා, ඩබ්ලිව්.එල්.එස්.ඩී. ද අල්විස් මහත්මිය (සහකාර පධාන නිලධාරිහු) කාරක සභා කාර්යාංශය - සී.අයි. දිසානායක මහත්මිය (සහකාර අධ්‍යක්ෂ - පරිපාලන); ඒ.එම්. නිලාමුදීන් මහතා, සී.එම්.

බුලත්සිංහල මහත්මිය (පධාන නිලධාරිහු); එස්.පී. ගමෙග් මහත්මිය (නිෙයෝජ්‍ය පධාන නිලධාරි); එච්.ආර්.ද ෙසොයිසා මහත්මිය, වී.පී.ජී.එස්. විදානපතිරණ මහත්මිය, ආර්.ඒ.එන්.ඩී. අල්විස් මහත්මිය, ජී.ආර්.යූ. ගමෙග් මහත්මිය (සහකාර පධාන නිලධාරිහු)

කාරක සභා කාර්යාංශය - II - සී. කලංසූරිය මහතා (සහකාර අධ්‍යක්ෂ - පරිපාලන); එම්.එම්.එම්. මබ්රුක් මහතා (පධාන නිලධාරි)

(xxii)

රජෙය් ගිණුම් පිළිබඳ හා ෙපොදු ව්‍යාපාර පිළිබඳ කාරක සභා කාර්යාංශය - එන්.එස්. විකමරත්න මහත්මිය, ඒ.සී.පී. සූරියප්ෙපරුම

මහත්මිය (සහකාර අධ්‍යක්ෂවරු - පරිපාලන); ඊ.ඩී.ෙජ්. විකමසිංහ මහතා, ඩී.ආර්.එස්. පනාන්දු මහතා, එම්.ෙක්.එස්.ඩී. අල්විස් මහත්මිය (නි ෙයෝජ්‍ය පධාන නිලධාරිහු); බී.ෙජ්. අබ්සිංහ මහත්මිය, ආර්.සී. විෙජ්තිලක මහතා (සහකාර පධාන නිලධාරිහු); ඩබ්ලිව්.ජී. සුනිල් ශාන්ත මහතා, ෙක්.ටී.එල්.ඒ. චන්දසිරි මහතා, එම්.ආර්.බි. ෙසේනාරත්න මහතා (පාර්ලිෙම්න්තු නිලධාරිහු) මහජන ෙපත්සම් පිළිබඳ කාරක සභා කාර්යාංශය - එස්.බී. කුලුගම්මන මහතා (සහකාර අධ්‍යක්ෂ-පරිපාලන); ෙක්.ටී. සී.ෙක්. පීරිස්

මහත්මිය (පධාන නිලධාරි); ඩබ්ලිව්.ඩබ්ලිව්.එන්.එස්.සී. පනාන්දු මහතා, එච්.ආර්.සී. සිල්වා මහතා (නිෙයෝජ්‍ය පධාන නිලධාරිහු); ආර්.ඒ.ආර්.එල්. රණවක මහතා, එම්.ආර්.ඩී.ටී. තිලකසිරි මහතා (සහකාර පධාන නිලධාරිහු); ඩබ්ලිව්.ෙක්.ඩී.එස්. කුමාරසිරි මහතා, ආර්.එම්.ඩී.ෙක්. පියදර්ශනී ෙමෙනවිය (පාර්ලිෙම්න්තු නිලධාරිහු) පුස්තකාලයාධිපති - පී.එච්.එන්. ෙපේමසිරි මහතා නිෙයෝජ්‍ය පුස්තකාලයාධිපති - ෙක්.ඒ.ඩී.ආර්. ෙසේපාලිකා ෙමෙනවිය සහකාර පුස්තකාලයාධිපති - එස්.එල්. සියාත් අහමඩ් මහතා, ෙක්.ඩී.එස්. විෙජ්නායක ෙමෙනවිය, ජී. රත්නායක මහතා කනිෂ්ඨ සහකාර පුස්තකාලයාධිපති 1 ෙශේණිය - එච්.එස්. රත්නායක මහත්මිය කනිෂ්ඨ සහකාර පුස්තකාලයාධිපති - ඩබ්ලිව්.ඒ. ගුණරත්න මහතා පධාන පර්ෙය්ෂණ නිලධාරි - ජී. කුමානායක මහතා ෙජ්‍යෂ්ඨ පර්ෙය්ෂණ නිලධාරි - එම්. අජිවඩීන් මහතා පර්ෙය්ෂණ නිලධාරි - ජී.ආර්. අෙය්ෂා ෙගොඩගම ෙමෙනවිය, පී.එල්.ටී. එරන්දතී මහත්මිය, ආර්.එන්.එච්. විෙජ්තිලක මහත්මිය,

එච්.පී.ඒ.එස්. අෙබ්ෙකෝන් මහත්මිය, ෙජ්.එස්. අමුෙගොඩ ආරච්චි මහත්මිය, වි. මුරලිතාස් මහතා

පධාන පාර්ලිෙම්න්තු කථා පරිවර්තක - ඩබ්ලිව්.එම්.යූ. බණ්ඩාර මහතා

නිෙයෝජ්‍ය පධාන පාර්ලිෙම්න්තු කථා පරිවර්තකෙයෝ - එම්.ඉෙසඩ්.එම්. මර්සුක් මහතා, අයි.එල්. අබ්දුල් ජබ්බාර් මහතා, ෙජ්.ඒ.එස්.පී.

ෙපෙර්රා මහතා

ෙජ්‍යෂ්ඨ පාර්ලිෙම්න්තු කථා පරිවර්තකෙයෝ - ෙක්.එම්. කිස්ෙටෝපර් මහතා, එම්.එස්. ෙසයින් ෆාසිල් මහතා, අයි.ඩී.එල්. රත්නසීලී

මහත්මිය, ෙක්.ඩී.ආර්. පද්මසිරි මහතා, ඒ. සරවනබවානන්දන් මහතා, සී.ෙජ්. කරුණාරත්න මහතා, ඒ.ජී. ෙමොහමඩ් ෆික්රි මහතා, එස්.ආර්.එම්. නිසාම් මහතා, ජී.එෆ්.බී. සුෙර්ෂ්වරන් මහතා, එන්.බී.සී.ෙජ්. නිස්සංග මහත්මිය, එච්.වී.එස්. හීන්ෙදනිය මහත්මිය, ජී.වී.එස්. විෙජ්සිංහ මහතා

පාර්ලිෙම්න්තු කථා පරිවර්තකෙයෝ - ඩී.ඩී.වී.එන්. ධම්මෙග් මහතා, ඩබ්ලිව්.එම්. රාජපක්ෂ මහතා, පී.එල්.පී.එල්. කුමාරසිරි මහතා,

පී. ශාන්තකුමාර් මහතා, එස්. රෙම්ෂ්කුමාර් මහතා, ආර්. වසන්ති ෙපෙර්රා මහත්මිය, එම්. අජිත්කුමාර් මහතා, ජී. ෙජයචන්ද මහතා, එම්.එච්.එම්. රාමිස් මහතා, ඊ.ඒ. අමරෙසේන මහතා, ඊ.එම්.එන්.එස්.එම්. ඒකනායක මහතා, ඒ.එල්.ඒ.ඩී. තියුමිණී මහත්මිය, ෙක්.එම්.පී.ජී.ෙක්. ෙසේනාරත්න මහත්මිය, එම්.ඉෙසඩ්.එම්. අස්කා මහතා

ෙතොරතුරු පද්ධති හා කළමනාකරණ ෙදපාර්තෙම්න්තුව

අධ්‍යක්‍ෂ (ෙතොරතුරු පද්ධති හා කළමනාකරණ) - එච්.එම්.සී. ෙපෙර්රා මහතා පද්ධති ඉංජිෙන්රු - එන්.බී.යූ. නවගමුව මහතා පද්ධති විශ්ෙල්ෂක - සී.ෙජ්. විල්ෙලෝරආරච්චි මහතා සන්නිෙව්දන / ආරක්ෂක ඉංජිෙන්රු - ජී. එන්. ලක්මහල් මහතා පද්ධති සැලසුම්කරු - පද්ධති පාලක - ඒ.එස්.ඩී.එම්. විකමරත්න මහතා ෙවබ් අඩවි ජාල පාලක - එන්.ජී.එල්.එස්. කරුණාතිලක මහතා ෙජ්‍යෂ්ඨ පරිගණක වැඩසටහන් සම්පාදක - ඩී. පණ්ඩිත මහතා පරිගණක වැඩසටහන් සම්පාදක - පී.එම්.එම්. චන්දිමා ෙමෙනවිය ෙවබ් සංස්කාරක (සිංහල / ඉංගීසි) - යූ.එල්. ගීගනෙග් මහතා ෙවබ් සංස්කාරක ( ඉංගීසි/ ෙදමළ) - එම්.එන්.එම්. ෂි ෆාක් මහතා සහකාර පරිගණක වැඩසටහන් සම්පාදක - පී.එල්.අයි.ජී. කුෙර් මහත්මිය සහාය කවුළු සම්බන්ධීකාරක - බී.එන්.එච්. තිෙසේරා මහත්මිය පාර්ලිෙම්න්තු නිලධාරි - අයි.සී.ෙක්. රණසිංහ මහත්මිය. ෙජ්‍යෂ්ඨ පරිගණක කියාකරුෙවෝ - පී. ෙජහන්යා මහත්මිය, ෙජ්.එස්. ෙකොළඹෙග් මහතා, ෙක්.ජී.එස්. ෙසව්වන්දි මහත්මිය,

එන්.එන්. ෙහට්ටිෙග් මහත්මිය, ඩබ්ලිව්.එච්.යූ.ඩී. පියතුංග මහතා, ඒ.ජී.ආර්.ෙක්. අෙබ්රත්න මහතා, එන්.ඩී.ඩී.පී. ෙපේමසිරි මහතා පරිගණක කියාකරුෙවෝ - ෙක්.පී.පී.එස්. ෙරෝමවර්ධන මහතා, ෙක්.ඩී.ජී.එම්. කිෂාන්ත මහතා, ඩබ්ලිව්.ඩී.ඒ. ජයරුක්ෂි මහත්මිය,

එල්.ජී. ආශික් අලි මහතා, ඒ.ආර්.එම්. රිකාස් අලි මහතා, ඒ.එම්. ෆවුසුල් අමීන් මහතා ෙජ්‍යෂ්ඨ පරිගණක තාක්ෂණෙව්දී - ජී.එම්.ටී. ෙපෙර්රා මහතා, එච්.එස්. සත්‍යජිත් මහතා ෙජ්‍යෂ්ඨ තාක්ෂණ සහකාර - වී.ආර්.එස්.ෙජ්. ෙසෝමරත්න මහතා, ඩබ්ලිව්.එස්. සුරංග මහතා

பாராᾦமன்ற விவாதங்கள்

(ஹன்சாட்)

அதிகார அறிக்ைக

ெதாகுதி 253

இலங்ைக சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின்

எட்டாவᾐ பாராᾦமன்றம்

ᾙதலாவᾐ கூட்டத்ெதாடர்

2017

(xxv)

பாராᾦமன்ற உᾠப்பினர்கள்

[2015, ஓகஸ்ட் 17 ெபாᾐத் ேதர்தᾢல் ெதாிᾫெசய்யப்பட்ேடார்]

அ

அேசாக்க, பிாியந்த ஆர்.டீ. (ᾗத்தளம்) அைடக்கலநாதன், அ. (வன்னி) அத்ᾐேகாரல, திᾞமதி தலதா (இரத்தினᾗாி) அப்ᾗஹாமி, மாக்காவிட்ட ஆரச்சிேக ெதான் ெஹக்ரர் ைஹஜினஸ் (ᾗத்தளம்) அேபகுணவர்தன, பஹலேக ேராஹித்த பியதிஸ்ஸ (கᾦத்ᾐைற) அேபசிங்க, அேசாக் (குᾞநாகல்) அேபேசகர, சிசிர குமார வᾢᾙனி ெமண்ᾊஸ் பிாியன்ஜித் ேஹமந்த (ᾗத்தளம்) அேபவர்தன, மஹிந்த யாப்பா (மாத்தைற) அேபவர்தன, லῆமன் யாப்பா (ேதசியப் பட்ᾊயல்) அேபவர்தன, வஜிர (காᾢ) அமரேசன, இந்ᾐனில் ᾐஷார கிரான பத்திெரன்ெனெஹலாேக (குᾞநாகல்) அமரᾐங்க, ேஜான் எந்தனி எம்மாᾔவல் (கம்பஹா) அமரᾪர, மஹிந்த (அம்பாந்ேதாட்ைட) அᾙᾔகம, சரத் (ேதசியப் பட்ᾊயல்) அᾙᾔகம, திᾤம் சுராஜ் பண்டார (கண்ᾊ) அலகியவன்ன , லசந்த, அ. (கம்பஹா) அலவத்ᾐவல, ேஜ.சீ. (குᾞநாகல்) அᾤத்கமேக, அᾤத்கமேக ஆனந்த (கண்ᾊ) அᾤத்கமேக, மஹிந்தானந்த மீதலாேவ (கண்ᾊ) அᾤவிஹாேர, ரஞ்சித், (மாத்தைள) அᾤவிஹாேர, வசந்த, (மாத்தைள) அழஹப்ெபᾞம, டலஸ் தஹம் குமார (மாத்தைற)

இ

இந்திக, அᾒᾞத்த ேஹரத் ஹிட்ᾊஹாமி அப்ᾗஹாமிலாேக ெதான் (கம்பஹா) இராமநாதன், அங்கஜன் (ேதசியப் பட்ᾊயல்) இஸ்ஹாக், அப்ᾐல் ரஹுமான் (அᾔராதᾗரம்)

ஏ

ஏக்கநாயக்க, ாி.பி. ( குᾞநாகல்)

க

கேணஷன், எம். (ெகாᾨம்ᾗ) கம்மன்பில, உதய பிரபாத் (ெகாᾨம்ᾗ) கமேக, திᾞமதி அேனாமா (ேதசியப் பட்ᾊயல்) கமேக, தயா (திகாமᾌல்ல) கமேக, ெதான் சந்திம (அᾔராதᾗரம்) கமலத், சிறிபால, (ெபாலனᾠைவ) கᾞணாதிலக, கயந்த (காᾢ) கᾞணாநாயக்க, ரᾪந்திர சந்திேரஸ் (ெகாᾨம்ᾗ) கலப்பத்தி ஆரச்சிேக, நிஹால் (அம்பாந்ேதாட்ைட) கன்கந்த, ᾐேனஷ் (இரத்தினᾗாி) காாியவசம், அக்கில விராஜ் (குᾞநாகல்) கிாிஎல்ல, லῆமன் பண்டார (கண்ᾊ) கிேரᾞ, ெகாந்தகமேக ெமாஹான் லால் (ெகாᾨம்ᾗ) குணேசகர, எட்வட் ெதஹிவல ᾢயனேக (கம்பஹா) குணேசகர, ரத்நாயக்க ᾙதியன்ேசலாேக பத்ம உதய சாந்த (ெமானராகைல) குணவர்தன, எம்.ேக.ஏ.ᾊ.எஸ். (ேதசியப் பட்ᾊயல்) [இறப்ᾗ: 2016 சனவாி 19] குணவர்தன, திேனஷ் சந்திர ᾟபசிங்க (ெகாᾨம்ᾗ) குணவர்தன, பந்ᾐல (ெகாᾨம்ᾗ) குமார், அ. அரவிந்த் (பᾐைள) குமார், எம். ேவᾤ (கண்ᾊ) குமாரசிங்ஹ, திᾞமதி கீதா சமன்மலீ (காᾢ)

(xxvi)

குமாரசிறி, ஜயசுந்தர ᾙதியன்ேசலாேக ஆனந்த (ெமானராகைல) ெகாெலான்ேன, நாலக்க பிரசாத் (ெபாலனᾠைவ) ேகாடீஸ்வரன், கᾪந்திரன் (திகாமᾌல்ல)

ச

சந்திரசிறி, கஜதீர விதாென ஆரச்சிேக பான்ஸ் (மாத்தைற) சந்திரேசன, சமரேகான் ᾙதியன்ேசலாேக (அᾒராதᾗரம்) சம்பந்தன், இராஜவேராதயம் (திᾞேகாணமைல) சமரசிங்க, சந்தித் (ேககாைல) சமரசிங்க, மஹிந்த (ேதசியப் பட்ᾊயல்) சமரவிக்ரம, மᾢக் (ேதசியப் பட்ᾊயல்) சமரᾪர, மங்கள (மாத்தைற) சமரᾪர, ரᾪந்திர (பᾐைள) சமரᾪர, ஜயந்த (கᾦத்ᾐைற) சரவணபவன், ஈஸ்வரபாதம் (யாழ்ப்பாணம்) சல்மான், ெமாெஹாமட் ஹபீல் ெமாெஹாமட் (ேதசியப் பட்ᾊயல்) சித்தார்த்தன், தᾞமᾢங்கம் (யாழ்ப்பாணம்) சியம்பலாப்பிட்ᾊய, பஸ்நாயக்க ராளலாேக ரஞ்ஜித் (ேககாைல) சிவசக்தி, அண்ணாமைல நேடசு (வன்னி) சிவேமாகன், சிவப்பிரகாசம் (வன்னி) சிறீதரன், சிவஞானம் (யாழ்ப்பாணம்) சிஹாப்தீன், அமீர் அᾢ ெசயிட் ᾙஹம்மத் (மட்டக்களப்ᾗ) சுமதிபால, திலங்க (ேதசியப் பட்ᾊயல்) சுமந்திரன், மதியாபரணம் ஆபிரகாம் (யாழ்ப்பாணம்) சுேரஷ், வᾊேவᾤ (பᾐைள) சுவாமிநாதன், டீ.எம். (ேதசியப் பட்ᾊயல்) ெசயிட், அᾢ சாஹிர் ெமளலானா (மட்டக்களப்ᾗ) ெசெனவிரத்ன, லῆமன் பிந்ᾐ ஜயதிலக (பᾐைள) [2015 ெசப்ெரம்பர் 16ஆம் திகதியிᾢᾞந்ᾐ] ெசெனவிரத்ன, ேஜான் (இரத்தினᾗாி) ேசமசிங்க, அசங்க ெஷஹான் (அᾔராதᾗரம்) ேசனசிங்க, அர்ஜுன சுஜீவ (ெகாᾨம்ᾗ) ேசனாதிராசா, மாைவ. ேசாமசுந்தரம் (யாழ்ப்பாணம்) ேசனாநாயக்க, வசந்த நேரஷ் பராக்கிரம (ெபாலனᾠைவ) ேசனாரத்ன, நம்ᾗகார ெஹலம்பேக சத்ᾐர சந்தீப (கம்பஹா) ேசனாரத்ன, நம்ᾗகார ெஹலபேக ராஜித ஹாிஸ்சந்திர (கᾦத்ᾐைற) ெசாய்சா, விஜித் விஜயᾙனி (ேதசியப் பட்ᾊயல்)

த

தசநாயக்க, ெதான் ஆத்தர் சாமர சம்பத் (பᾐைள) [2015 ெசப்ெரம்பர் 14ஆந் திகதி இராஜினாமா] த சில்வா, அகம்ெபாᾊ ெமாஹான் பிாியதர்ஷன (காᾢ) த சில்வா, நிெலத்தி நிமல் சிறிபால (பᾐைள) த சில்வா, ஹர்ஷ (ெகாᾨம்ᾗ) த சில்வா, ஹாᾐவாெமெரஞ்ஞ பியல் நிசாந்த (கᾦத்ᾐைற) த ெசாய்சா, திாிமாᾐர ரஞ்ஜித் (இரத்தினᾗாி) த ெமல், சிறினால் (ேதசியப் பட்ᾊயல்) திசாநாயக்க, எஸ்.பி. (ேதசியப் பட்ᾊயல்) திசாநாயக்க, சாᾢந்த (குᾞநாகல் ) திசாநாயக்க, ᾐமிந்த (அᾔராதᾗரம்) திசாநாயக்க, மயந்த யஸ்வன்த் (கண்ᾊ) திசாநாயக்க, டீ.ாீ.டபிள்ᾜ. விமலᾪர (திகாமᾌல்ல) திசாநாயக்க, ᾪரகுமார் (அᾔராதᾗரம்) திᾔஷான், ெதனகம வித்தாரனேக சானக (அம்பாந்ேதாட்ைட) திஸாநாயக்க, அᾔர குமார (ெகாᾨம்ᾗ) திஸாநாயக்க, எரன்ஜன் நவின் (ᾒவெரᾢயா) ᾐைரெரட்ணசிங்கம், கதிர்காமத்தம்பி (ேதசியப் பட்ᾊயல்) ᾐஷ்மந்த, ேஹவா ராளலாேக சாரதி (ேககாைல) ெதவரப்ெபᾞம, பாᾢத குமார (கᾦத்ᾐைற) ெதன்னக்ேகான், ஜனக பண்டார (மாத்தைள) ேதவானந்தா, டக்ளஸ் (யாழ்ப்பாணம்) ெதாண்டமான், ஆᾠᾙகன் (ᾒவெரᾢயா) ெதளபீக், ᾙஹம்மᾐ ஷாீப் (ேதசியப் பட்ᾊயல்) [2016 சனவாி 22ஆம் திகதியிᾢᾞந்ᾐ]

(xxvii)

ந

நவவி, ெமாெஹாமட் ஹனீபா ெமாெஹாமட் (ேதசியப் பட்ᾊயல்) நாணாயக்கார, மᾢகஸ்ெப ேகாரேலேக நᾢன் மᾔஷ (காᾢ) நாணாயக்கார, வாசுேதவ (இரத்தினᾗாி) நாவின்ன, ஆர்.எம்.எஸ்.பி. (குᾞநாகல்) நிர்மலநாதன், இᾞதயநாதன் சாள்ஸ் (வன்னி)

ப

பண்டார, திᾞமதி குலᾐங்க திசாநாயக்க ᾙதியன்ேசலாேக சந்திராணி ஒபீᾢயா (அᾔராதᾗரம்) பண்டார, ஆர்.பி. பாᾢத ரங்ேக (ᾗத்தளம்) பண்டாரநாயக்க, இந்திக (குᾞநாகல்) பண்டாாிெகாட, பந்ᾐல லால் (காᾢ) பத்திரண, அகலங்க ᾗத்திக உதித்த ெதத்ᾐவ (மாத்தைற) பத்திரண, ரேமஷ் சமிந்த ெபந்ெதாட்ட (காᾢ) பர்னாந்ᾐ, அᾞந்திக (ᾗத்தளம்) பர்னாந்ᾐ, ேஜான்ஸ்ரன் ேசவியர் (குᾞநாகல்) பரணவித்தானேக, கᾞணாரத்ன (இரத்தினᾗாி) பழனி, திகம்பரம் (ᾒவெரᾢயா) பஸ்நாயக்க, பஸ்நாயக்க ᾙதியன்ேசலாேக ᾊல்ஹான் தாராநாத் (குᾞநாகல்) பாலசூாிய, தாரக்க ரமன்ய (ேககாைல) பியதாச, கலாந்ᾐெகாட கங்கானம்ேக (ᾒவெரᾢயா) பிரனாந்ᾐ, ஹாீன் (பᾐைள) பிேரமசந்திர, திᾞமதி ஹிᾞனிகா எராஞ்ஜᾢ (ெகாᾨம்ᾗ) பிேரமதாச, அபெதன்ன ேதவயலாேக (ேககாைல) பிேரமதாஸ, சஜித் (அம்பாந்ேதாட்ைட) பிேரமரத்ன, சுத்தச்சாாிேக (மாத்தைற) பிேரமஜயந்த், அச்சிேக ெதான் சுசில் (ெகாᾨம்ᾗ) ᾗஞ்சிநிலேம, சுசந்த கல்கᾙவ (திᾞேகாணமைல) ெபர்னாந்ᾐᾗள்ேள, திᾞமதி பர்பச்சுவா சுதர்ஷினி (கம்பஹா) ெபேரரா, அச்சிேக ெதான் வித்தான லῆமன் வசந்த (மாத்தைள) ெபேரரா, அஜித் பத்மகாந்த (கᾦத்ᾐைற) ெபேரரா, குᾞகமேக சனத் நிசாந்த (ᾗத்தளம்) ெபேரரா, சகேதாᾞேக சுஜித் சஞ்ஜய (ேககாைல) ெபேரரா, ᾊலான் (ேதசியப் பட்ᾊயல்) ெபேரரா, நாணாயக்கார வர்ணகுல பட்டெபந்திேக நிேராஷன் அர்ட்ᾢ பிாியந்த (ᾗத்தளம்) ைபசல், ெமாஹமட் காசிம் ெமாஹமட் (திகாமᾌல்ல) ெபான்ேசகா, கார்திேஹவா சரத் சந்திரலால் (ேதசியப் பட்ᾊயல்) [2016 ெபப்ரவாி 08ஆந் திகதியிᾢᾞந்ᾐ] ெபௗᾭ, ஏ.எச்.எம். (ேதசியப் பட்ᾊயல்)

ம

மேகஸ்வரன், திᾞமதி விஜயகலா (யாழ்ப்பாணம்) மத்ᾐம பண்டார, ரத்நாயக்க ᾙதியன்ேசலாேக ரஞ்ஜித் (ெமானராகைல) மயில்வாகனம், திலகராஜா (ᾒவெரᾢயா) மாிக்கார், சயிᾐல்லா ᾙஸ்தஜாப் (ெகாᾨம்ᾗ) மன்சூர், இப்ராஹிம் ᾙஹம்மᾐ ᾙஹம்மᾐ (திகாமᾌல்ல) மஸ்தான், காதர் காதர் (வன்னி) மஹ்ᾟப், இம்ரான் (திᾞேகாணமைல) மாயாᾐன்ேன, சரத் சந்திரசிறி (ேதசியப் பட்ᾊயல்) [2015 ெசப்ெரம்பர் 04ஆந் திகதி இராஜினாமா] மாரசிங்க, சந்திரஜித் ஆசுேபாத (ேதசியப் பட்ᾊயல்) மாரப்பன, திலக் ஜனக (ேதசியப் பட்ᾊயல்) மான்னப்ெபᾞம, அ. அஜித்குமார (கம்பஹா) ᾙத்ᾐகுமாரண, சரத் சந்திரசிறி (அᾔராதᾗரம்) ᾙத்ᾐ, சிவᾢங்கம் (ᾒவெரᾢயா) ᾙᾐெஹட்ᾊகமேக, நிசாந்த (காᾢ) ᾙஸ்தபா, ைபசர் (ேதசியப் பட்ᾊயல்) ᾙஹம்மᾐ, அப்ᾐல்லாஹ் மஹ்ᾟப் ᾙஹம்மᾐ (திᾞேகாணமைல)

(xxviii)

ய

யாப்பா அப்ᾗஹாமிலாேக, அᾒர பிாியதர்ஷன (குᾞநாகல்) ேயாேகஸ்வரன், சீனித்தம்பி (மட்டக்களப்ᾗ)

ர

ரணசிங்க ஆரச்சிேக, ெறாஷான், அᾒᾞத்த (ெபாலனᾠைவ) ரணᾐங்க, அர்ஜுன (கம்பஹா) ரணᾐங்க, பிரசன்ன (கம்பஹா) ரணவக்க, அச்சிேக பாட்டளி சம்பிக (ெகாᾨம்ᾗ) ரணᾪர, ᾗளத்ெவலேக பிரசன்ன (கம்பஹா) ரத்நாயக்க, ஆர்.எம்.சி.பி. (ᾒவெரᾢயா) ரத்நாயக்க, சாகள கேஜந்திர (மாத்தைற) ரத்நாயக்க, ᾪரேகான் பிமல் நிேராஷன் (ேதசியப் பட்ᾊயல்) [2015 ெசப்ெரம்பர் 14ஆம் திகதியிᾢᾞந்ᾐ] ரத்வத்ேத, ெலாஹான் எவின்தர (கண்ᾊ) ரதன ேதரர், வண. அத்ᾐரᾢேய (ேதசியப் பட்ᾊயல்) ரஹுமான், ெமாெஹாமட் ᾙஜிᾗர் (ெகாᾨம்ᾗ) ராதாகிᾞஷ்ணன், ேவᾤசாமி (ᾒவெரᾢயா) ராமநாயக்க, சத்த வித்த, அ.அ. ரஞ்சன் (கம்பஹா) ராஜகᾞணா, ஹர்ஷன சுᾗன் (கம்பஹா) ராஜபக்ஷ, நாமல் (அம்பாந்ேதாட்ைட) ராஜபக்ஷ, மஹிந்த (குᾞநாகல்) ராஜபக் ஷ, விஜயதாஸ (ெகாᾨம்ᾗ) ராஜபக் ஷ, சமல் ஜயந்த (அம்பாந்ேதாட்ைட) ாிஷாட், அப்ᾐல் (வன்னி)

ல

ெலாக்குேக, காமினி குலவங்ஷ (ெகாᾨம்ᾗ)

வ

வக்கும்ᾗர, ஜானக (இரத்தினᾗாி) வர்ணகுலசூாிய, அந்தனி நிமல் லான்சா (கம்பஹா) வன்னிஆரச்சி, திᾞமதி பவித்ராேதவி (இரத்தினᾗாி) விக்கிரமசிங்க, ரணில் (ெகாᾨம்ᾗ) விக்கிரமநாயக்க, விᾐற (கᾦத்ᾐைற) விக்கிரமரத்ன, இரான் (ெகாᾨம்ᾗ) விக்ரமரத்ன, ஜயம்பதி (ேதசியப் பட்ᾊயல்) வித்தானேக, அங்கும்பர ஆரச்சிேக ேஹஷான் விஜய (இரத்தினᾗாி) விதானகமேக, ேதᾔக அமித் (பᾐைள) வியாேழந்திரன், சதாசிவம் (மட்டக்களப்ᾗ) விஜித, ேபᾞெகாட ஆரச்சிேக (ெமானராகைல) விேஜசிறி, ெலாகுகஸ்ெதாட்ட வித்தாரணேக சமிந்த (பᾐைள) விேஜேசகர, ஆரச்சிேக கேணெபால ᾐᾢப் பண்ᾌல ெபேரரா (கம்பஹா) விேஜேசகர, கஞ்சன ேவாதாத (மாத்தைற) விேஜᾐங்க, ஏ.ஏ. (இரத்தினᾗாி) விேஜபால, ேபாபாெகாட ெஹட்ᾊஆரச்சிேக (காᾢ) விேஜமான்ன, திᾞமதி ᾐசிதா (ேககாைல) விேஜமான்ன, லῆமன் ஆனந்த (கᾦத்ᾐைற) விேஜரத்ன, திᾞமதி ஜம்ᾗகஹபிட்ᾊேய ெகதர ேராஹினி குமாாி (மாத்தைள) விேஜவர்தன, திேனந்திர ᾞவன் (கம்பஹா) விேஜவிக்ரம, திᾞமதி ரதம்பல கமேக சிாியாணி (திகாமᾌல்ல) ᾪரக்ெகாᾊ, சந்திம (காᾢ) ᾪரவங்ஸ, விமல் (ெகாᾨம்ᾗ) ெவதஆரச்சி, திலீப் (அம்பாந்ேதாட்ைட) ெவல்கம, குமார (கᾦத்ᾐைற)

(xxix)

ற

றம்ᾗக்ெவல்ல, ெகெஹᾢய (கண்ᾊ)

ஜ

ஜயெகாᾊ, ஆரச்சிலாேக சிசிர (கம்பஹா) ஜயசூாிய, கᾞ (ேதசியப் பட்ᾊயல்) ஜயேசகர, தயாசிறி (குᾞநாகல்) ஜயேசகர, பிேரமலால் (இரத்தினᾗாி) ஜயேசன, திᾞமதி சுேமதா ஜீ. (ெமானராகைல) ஜயதிலக, மᾢத் (ேதசியப் பட்ᾊயல்) ஜயதிஸ்ஸ, அப்ᾗஹாமிலாேக நளிந்த (கᾦத்ᾐைற) ஜயமஹ, நᾢன் பண்டார (குᾞநாகல்) ஜயரத்ன, அᾒர சிட்னி (ெபாலனᾠைவ) ஜயரத்ன, அᾒராத லங்கா பிரதீப் (கண்ᾊ) ஜயரத்ன, பியங்கர (ᾗத்தளம்) ஜயவர்தன, ேசனாதீரேக ெதான் கவிந்த ேஹஷான் (கம்பஹா) ஜயவர்தன, ேஹரத் ᾙதியன்ேசலாேக லக்கீ திசாநாயக்க (கண்ᾊ) ஜயவிக்ரம, காமிணீ (குᾞநாகல்)

ஹ

ஹக்கீம், அ. இபᾐல் றᾫப் (கண்ᾊ) ஹந்ᾐன்ெனத்தி, சுனில் (ேதசியப் பட்ᾊயல்) ஹபீஸ், அப்ᾐல் ரᾬப் அப்ᾐல் (ேதசியப் பட்ᾊயல்) [2016 சனவாி 19ஆந் திகதி இராஜினாமா] ஹாிசன், பாᾢஸ்ேக (அᾔராதᾗரம்) ஹாீஸ், ஹபீப் ெமாஹமட் ெமாஹமட் (திகாமᾌல்ல) ஹாஷிம், அப்ᾐல் ஹலீம் ெமாஹமட் (கண்ᾊ) ஹாசிம், ெமாெஹாமட், கபீர் ெமாெஹாமட் (ேககாைல) ஹிஸ்ᾗல்லா, ᾙஹம்மத்ெலப்ைப ஆᾢம் ᾙஹம்மத் (ேதசியப் பட்ᾊயல்) ேஹரத், எச்.எம். விஜித (கம்பஹா) ேஹரத், கனக (ேககாைல)

ஸ்ரீ

ஸ்ரீேநசன், ஞானᾙத்ᾐ (மட்டக்களப்ᾗ) ஸ்ரீஸ்கந்தராசா, திᾞமதி சாந்தி (ேதசியப் பட்ᾊயல்)

(xxxi)

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு

சனாதிபதி

ேமதகு ைமத்திாிபால சிறிேசன

அைமச்சரைவ

பிரதம அைமச்சᾞம் ேதசிய ெகாள்ைககள் மற்ᾠம் ெபாᾞளாதார அᾤவல்கள் அைமச்சᾞம் - மாண்ᾗமிகு ரணில் விக்கிரமசிங்க

சுற்ᾠலாத்ᾐைற அபிவிᾞத்தி மற்ᾠம் கிறிஸ்தவ சமய அᾤவல்கள் அைமச்சர் - மாண்ᾗமிகு ேஜான் அமரᾐங்க வᾤவாதார அபிவிᾞத்தி மற்ᾠம் வனசீவராசிகள் அைமச்சர் - மாண்ᾗமிகு காமினி ஜயவிக்ரம ெபேரரா ேபாக்குவரத்ᾐ மற்ᾠம் சிவில் விமானச் ேசைவகள் அைமச்சர் - மாண்ᾗமிகு நிமல் சிறிபால த சில்வா சᾚக வᾤᾬட்டல், நலன்ᾗாி மற்ᾠம் கண்ᾊ மரᾗாிைமகள் அைமச்சர் - மாண்ᾗமிகு எஸ்.பி. திசாநாயக்க நிதி மற்ᾠம் ெவகுசன ஊடக அைமச்சர் - மாண்ᾗமிகு மங்கள சமரᾪர

ெதாழில், ெதாழிற்சங்க உறᾫகள் மற்ᾠம் சப்பிரகᾙவ அபிவிᾞத்தி அைமச்சர் - மாண்ᾗமிகு டபிள்ᾜ.ᾊ.ேஜ. ெசெனவிரத்ன விேசட பணிப்ெபாᾠப்ᾗகள் அைமச்சர் - மாண்ᾗமிகு சரத் அᾙᾔகம நகரத் திட்டமிடல் மற்ᾠம் நீர் வழங்கல் அைமச்சர் - மாண்ᾗமிகு றᾫப் ஹகீம்

உயர் கல்வி மற்ᾠம் ெநᾌஞ்சாைலகள் அைமச்சᾞம் பாராᾦமன்றச் சைப ᾙதல்வᾞம் - மாண்ᾗமிகு லῆமன் கிாிஎல்ல

அனர்த்த ᾙகாைமத்ᾐவ அைமச்சர் - மாண்ᾗமிகு அᾒர பிாியதர்ஷன யாப்பா

விஞ்ஞான, ெதாழில்ᾒட்ப மற்ᾠம் ஆராய்ச்சி அைமச்சர் - மாண்ᾗமிகு ஏ.ᾊ. சுசில் பிேரமஜயந்த

அபிவிᾞத்திப் பணிப்ெபாᾠப்ᾗகள் அைமச்சர் - மாண்ᾗமிகு திலக் மாரப்பன ᾐைறᾙகங்கள் மற்ᾠம் கப்பற்ᾠைற அᾤவல்கள் அைமச்சர் - மாண்ᾗமிகு மஹிந்த சமரசிங்க

உள்நாட்டᾤவல்கள் அைமச்சர் - மாண்ᾗமிகு வஜிர அேபவர்தன சுகாதாரம், ேபாசைண மற்ᾠம் சுேதச மᾞத்ᾐவ அைமச்சர் - மாண்ᾗமிகு (ைவத்திய கலாநிதி) ராஜித ேசனாரத்ன ெவளிநாட்டᾤவல்கள் அைமச்சர் - மாண்ᾗமிகு ரவி கᾞணாநாயக்க உள்ளக அᾤவல்கள், வடேமல் அபிவிᾞத்தி மற்ᾠம் கலாசார அᾤவல்கள் அைமச்சர் - மாண்ᾗமிகு எஸ்.பி. நாவின்ன ைகத்ெதாழில் மற்ᾠம் வாணிப அᾤவல்கள் அைமச்சர் - மாண்ᾗமிகு றிஸாட் பதிᾜதீன் மாநகர மற்ᾠம் ேமல் மாகாண அபிவிᾞத்தி அைமச்சர் - மாண்ᾗமிகு பாட்டளி சம்பிக ரணவக்க கடற்ெறாழில் மற்ᾠம் நீரக வளᾚல அபிவிᾞத்தி அைமச்சர் - மாண்ᾗமிகு மஹிந்த அமரᾪர ெபᾞந்ேதாட்டக் ைகத்ெதாழில் அைமச்சர் - மாண்ᾗமிகு நᾪன் திஸாநாயக்க மின்வᾤ மற்ᾠம் ᾗᾐப்பிக்கத்தக்க சக்தி அைமச்சர் - மாண்ᾗமிகு ரஞ்ஜித் சியம்பலாப்பிட்ᾊய கமத்ெதாழில் அைமச்சர் - மாண்ᾗமிகு ᾐமிந்த திசாநாயக்க நீர்ப்பாசன மற்ᾠம் நீர் வளᾚல ᾙகாைமத்ᾐவ அைமச்சர் - மாண்ᾗமிகு விஜித் விஜயᾙனி ெசாய்சா கிராமியப் ெபாᾞளாதாரம் பற்றிய அைமச்சர் - மாண்ᾗமிகு பீ. ஹாிசன் அரச ெதாழில்ᾙயற்சிகள் அபிவிᾞத்தி அைமச்சர் - மாண்ᾗமிகு கபீர் ஹாஷீம் ெபாᾐ நிர்வாக மற்ᾠம் ᾙகாைமத்ᾐவ அைமச்சா் - மாண்ᾗமிகு ஆர்.எம். ரஞ்ஜித் மத்ᾐம பண்டார நீதி அைமச்சᾞம் ᾗத்தசாசன அைமச்சᾞம் - மாண்ᾗமிகு (கலாநிதி) விஜயதாஸ ராஜபக்ஷ ᾪடைமப்ᾗ மற்ᾠம் நிர்மாணத்ᾐைற அைமச்சா் - மாண்ᾗமிகு சஜித் பிேரமதாஸ ெபற்ேறாᾢய வளங்கள் அபிவிᾞத்தி அைமச்சர் - மாண்ᾗமிகு அர்ஜுன ரணᾐங்க மைலநாட்ᾌ ᾗதிய கிராமங்கள், உட்கட்டைமப்ᾗ வசதிகள் மற்ᾠம் சᾙதாய அபிவிᾞத்தி அைமச்சர் - மாண்ᾗமிகு பழனி திகம்பரம் காணி மற்ᾠம் பாராᾦமன்ற மᾠசீரைமப்ᾗ அைமச்சᾞம் அரசாங்கக் கட்சியின் ᾙதற்ேகாலாசாᾔம் - மாண்ᾗமிகு கயந்த கᾞணாதிலக்க மகளிர் மற்ᾠம் சிᾠவர் அᾤவல்கள் அைமச்சர் - மாண்ᾗமிகு (திᾞமதி) சந்திராணி பண்டார ெவளிநாட்ᾌ ெதாழில்வாய்ப்ᾗ அைமச்சர் - மாண்ᾗமிகு (திᾞமதி) தலதா அத்ᾐேகாரல கல்வி அைமச்சர் - மாண்ᾗமிகு அக்கில விராஜ் காாியவசம் சிைறச்சாைலகள் மᾠசீரைமப்ᾗ, ᾗனர்வாழ்வளிப்ᾗ, மீள்குᾊேயற்றம் மற்ᾠம் இந்ᾐமத அᾤவல்கள் அைமச்சர் - மாண்ᾗமிகு ᾊ.எம்.

சுவாமிநாதன் தபால், தபால் ேசைவகள் மற்ᾠம் ᾙஸ்ᾢம் சமய அᾤவல்கள் அைமச்சர் - மாண்ᾗமிகு அப்ᾐல் ஹலீம் திறன்கள் அபிவிᾞத்தி மற்ᾠம் ெதாழிற்பயிற்சி அைமச்சர் - மாண்ᾗமிகு சந்திம ᾪரக்ெகாᾊ சட்டᾙம் ஒᾨங்கும் மற்ᾠம் ெதற்கு அபிவிᾞத்தி அைமச்சர் - மாண்ᾗமிகு சாகல ரத்நாயக்க ேதசிய சகவாழ்ᾫ, கலந்ᾐைரயாடல் மற்ᾠம் அரசகᾞம ெமாழிகள் அைமச்சர் - மாண்ᾗமிகு மேனா கேணசன் விைளயாட்ᾌத்ᾐைற அைமச்சர் - மாண்ᾗமிகு தயாசிறி ஜயேசகர ெதாைலத்ெதாடர்ᾗகள் மற்ᾠம் ᾊஜிட்டல் உட்கட்டைமப்ᾗ வசதிகள் அைமச்சர் - மாண்ᾗமிகு ஹாின் பர்னாந்ᾐ ஆரம்பக் ைகத்ெதாழில் அைமச்சர் - மாண்ᾗமிகு தயா கமேக மாகாண சைபகள் மற்ᾠம் உள்ᾧராட்சி அைமச்சர் - மாண்ᾗமிகு ைபசர் ᾙஸ்தபா அபிவிᾞத்தி உபாய ᾙைறகள் மற்ᾠம் சர்வேதச வர்த்தக அைமச்சர் - மாண்ᾗமிகு மᾢக் சமரவிக்ரம பிரேதச அபிவிᾞத்தி அைமச்சர் - பீல்ட் மார்ஷல் மாண்ᾗமிகு சரத் ெபான்ேசகா

[எந்தேவார் அைமச்சᾞக்கும் குறித்ெதாᾐக்கப்படாத விடயங்கைளᾜம் பணிகைளᾜம் திைணக்களங்கைளᾜம் நியதிச்சட்ட ᾙைறயிலான நிᾠவனங்கைளᾜம் சனாதிபதி தாேம ெபாᾠப்ேபற்ᾠள்ளார்.]

(xxxii)

இராஜாங்க அைமச்சர்கள்

மகாவᾢ அபிவிᾞத்தி இராஜாங்க அைமச்சர் - மாண்ᾗமிகு மஹிந்த அமரᾪர

ேதசிய ஒᾞைமப்பாᾌ மற்ᾠம் நல்ᾢணக்க இராஜாங்க அைமச்சர் - மாண்ᾗமிகு ஏ.எச்.எம். ெபௗᾭ

ெநᾌஞ்சாைலகள் இராஜாங்க அைமச்சர் - மாண்ᾗமிகு ᾊலான் ெபேரரா

விஞ்ஞான, ெதாழில்ᾒட்ப மற்ᾠம் ஆராய்ச்சி இராஜாங்க அைமச்சர் - மாண்ᾗமிகு லῆமன் ெசெனவிரத்ன

காணி இராஜாங்க அைமச்சர் - மாண்ᾗமிகு ாி. பி. ஏக்கநாயக்க

அரச ெதாழில்ᾙயற்சிகள் அபிவிᾞத்தி இராஜாங்க அைமச்சர் - மாண்ᾗமிகு லῆமன் யாப்பா அேபவர்தன

ெதாழில் மற்ᾠம் ெதாழிற்சங்க உறᾫகள் இராஜாங்க அைமச்சர் - மாண்ᾗமிகு ரᾪந்திர சமᾪர

கல்வி இராஜாங்க அைமச்சர் - மாண்ᾗமிகு ᾪ.எஸ். இராதாகிᾞஷ்ணன்

நீர்ப்பாசன இராஜாங்க அைமச்சர் - மாண்ᾗமிகு பாᾢத ரங்ேக பண்டார

கடற்ெறாழில் மற்ᾠம் நீரக வளᾚல அபிவிᾞத்தி இராஜாங்க அைமச்சர் - மாண்ᾗமிகு திᾢப் ெவதஆரச்சி

ேதசிய ெகாள்ைககள் மற்ᾠம் ெபாᾞளாதார அᾤவல்கள் இராஜாங்க அைமச்சர் - மாண்ᾗமிகு நிேராஷன் ெபேரரா

பாᾐகாப்ᾗ இராஜாங்க அைமச்சர் - மாண்ᾗமிகு ᾞவன் விஜயவர்தன

ᾗனர்வாழ்வளிப்ᾗ மற்ᾠம் மீள்குᾊேயற்ற இராஜாங்க அைமச்சர் - மாண்ᾗமிகு எம்.எல்.ஏ.எம். ஹிஸ்ᾗல்லாஹ்

உயர் கல்வி இராஜாங்க அைமச்சர் - மாண்ᾗமிகு ெமாஹான் லால் கிேரᾞ

ைகத்ெதாழில் மற்ᾠம் வாணிப அᾤவல்கள் இராஜாங்க அைமச்சர் - மாண்ᾗமிகு ஏ.ᾊ. சம்பிக பிேரமதாச

சிᾠவர் அᾤவல்கள் இராஜாங்க அைமச்சர் - மாண்ᾗமிகு (திᾞமதி) விஜயகலா மேகஸ்வரன்

சர்வேதச வர்த்தக இராஜாங்க அைமச்சர் - மாண்ᾗமிகு சுஜீவ ேசனசிங்க

ெவளிநாட்டᾤவல்கள் இராஜாங்க அைமச்சர் - மாண்ᾗமிகு வசந்த ேசனாநாயக்க

கமத்ெதாழில் இராஜாங்க அைமச்சர் - மாண்ᾗமிகு வசந்த அᾤவிஹாேர

நகரத் திட்டமிடல் மற்ᾠம் நீர் வழங்கல் இராஜாங்க அைமச்சர் - மாண்ᾗமிகு (ைவத்திய கலாநிதி) (திᾞமதி) சுதர்ஷினி பர்னாந்ᾐᾗள்ேள

நிதி இராஜாங்க அைமச்சர் - மாண்ᾗமிகு இரான் விக்கிரமரத்ன

பிரதி அைமச்சர்கள்

வᾤவாதார அபிவிᾞத்தி மற்ᾠம் வனசீவராசிகள் பிரதி அைமச்சர் - மாண்ᾗமிகு (திᾞமதி) சுேமதா ஜீ. ஜயேசன

ெபாᾐ நிர்வாக மற்ᾠம் ᾙகாைமத்ᾐவ பிரதி அைமச்சர் - மாண்ᾗமிகு சுசந்த ᾗஞ்சிநிலேம

கிராமிய ெபாᾞளாதார அᾤவல்கள் பிரதி அைமச்சர் - மாண்ᾗமிகு அமீர் அᾢ சிஹாப்தீன்

நிதி மற்ᾠம் ெவகுசன ஊடக பிரதி அைமச்சர் - மாண்ᾗமிகு லசந்த அலகியவன்ன

ᾪடைமப்ᾗ மற்ᾠம் நிர்மாணத்ᾐைற பிரதி அைமச்சர் - மாண்ᾗமிகு இந்திக பண்டாரநாயக்க

சுகாதாரம், ேபாசைண மற்ᾠம் சுேதச மᾞத்ᾐவ பிரதி அைமச்சர் - மாண்ᾗமிகு ைபஸால் காசிம்

தபால், தபால் ேசைவகள் மற்ᾠம் ᾙஸ்ᾢம் சமய அᾤவல்கள் பிரதி அைமச்சர் - மாண்ᾗமிகு ᾐᾢப் விேஜேசகர

ெபᾞந்ேதாட்டக் ைகத்ெதாழில் பிரதி அைமச்சர் - மாண்ᾗமிகு லக்ஷமன் வசந்த ெபேரரா

ᾐைறᾙகங்கள் மற்ᾠம் கப்பற்ᾠைற அᾤவல்கள் பிரதி அைமச்சர் - மாண்ᾗமிகு நிஷாந்த ᾙத்ᾐெஹட்ᾊகமேக

அனர்த்த ᾙகாைமத்ᾐவ பிரதி அைமச்சர் - மாண்ᾗமிகு ᾐேனஷ் கங்கந்த

ெபற்ேறாᾢய வளங்கள் அபிவிᾞத்தி பிரதி அைமச்சர் - மாண்ᾗமிகு (ைவத்திய கலாநிதி) (திᾞமதி) அேனாமா கமேக

ேதசிய ெகாள்ைககள் மற்ᾠம் ெபாᾞளாதார அᾤவல்கள் பிரதி அைமச்சர் - மாண்ᾗமிகு (கலாநிதி) ஹர்ஷ த சில்வா

மின்வᾤ மற்ᾠம் ᾗᾐப்பிக்கத்தக்க சக்தி பிரதி அைமச்சர் - மாண்ᾗமிகு அஜித் பீ. ெபேரரா

சᾚக வᾤᾬட்டல், நலன்ᾗாி மற்ᾠம் கண்ᾊ மரᾗாிைமகள் பற்றிய பிரதி அைமச்சர் - மாண்ᾗமிகு ரஞ்சன் ராமநாயக்க

ேபாக்குவரத்ᾐ மற்ᾠம் சிவில் விமானச் ேசைவகள் பிரதி அைமச்சர் - மாண்ᾗமிகு அேசாக் அேபசிங்க

சுற்ᾠலாத்ᾐைற அபிவிᾞத்தி மற்ᾠம் கிறிஸ்தவ மத அᾤவல்கள் பிரதி அைமச்சர் - மாண்ᾗமிகு அᾞந்திக்க பர்னாந்ᾐ

ெதாைலத்ெதாடர்ᾗகள் மற்ᾠம் ᾊஜிட்டல் உட்கட்டைமப்ᾗ வசதிகள் பிரதி அைமச்சர் - மாண்ᾗமிகு தாராநாத் பஸ்நாயக்க

விைளயாட்ᾌத்ᾐைற பிரதி அைமச்சர் - மாண்ᾗமிகு எச்.எம்.எம். ஹாீஸ்

திறன்சள் அபிவிᾞத்தி மற்ᾠம் ெதாழில் பயிற்சி பிரதி அைமச்சர் - மாண்ᾗமிகு கᾞணாரத்ன பரணவிதான

உள்நாட்டᾤவல்கள் பிரதி அைமச்சர் - மாண்ᾗமிகு நிமல் லான்சா

மகாவᾢ அபிவிᾞத்தி மற்ᾠம் சுற்றாடல் பிரதி அைமச்சர் - மாண்ᾗமிகு அᾒராத ஜயரத்ன

நீதி பிரதி அைமச்சᾞம் ᾗத்தசாசன பிரதி அைமச்சᾞம் - மாண்ᾗமிகு எச்.ஆர். சாரதி ᾐஷ்மந்த

உள்ளக அᾤவல்கள், வடேமல் அபிவிᾞத்தி மற்ᾠம் கலாசார அᾤவல்கள் பிரதி அைமச்சர் - மாண்ᾗமிகு பாᾢத்த ெதவரப்ெபᾞம

ெவளிநாட்ᾌ ெதாழில்வாய்ப்ᾗ பிரதி அைமச்சர் - மாண்ᾗமிகு மᾔஷ நாணாயக்கார

(xxxiii)

தவிசாளர் குழாம்

மாண்ᾗமிகு லக்கி ஜயவர்தன, மாண்ᾗமிகு பிமல் ரத்நாயக்க, மாண்ᾗமிகு எட்வட் குணேசகர, மாண்ᾗமிகு ேஜ.எம். ஆனந்த

குமாரசிறி, மாண்ᾗமிகு தᾞமᾢங்கம் சித்தார்தன், மாண்ᾗமிகு (திᾞமதி) ஸ்ரீயாணி விேஜவிக்கிரம, மாண்ᾗமிகு ெசஹான் ேசமசிங்க, மாண்ᾗமிகு கனக ேஹரத், மாண்ᾗமிகு ேவᾤ குமார், மாண்ᾗமிகு ᾙஜிᾗர் ரஹுமான்.

பராᾦமன்றக் குᾨக்கள்

ெதாிᾫக்குᾨ

மாண்ᾗமிகு கᾞ ஜயசூாிய ( தவிசாளர்) , மாண்ᾗமிகு ேஜான் அமரᾐங்க, மாண்ᾗமிகு நிமல் சிறிபால த சில்வா, மாண்ᾗமிகு

றᾫப் ஹகீம், மாண்ᾗமிகு லῆமன் கிாிஎல்ல, மாண்ᾗமிகு மஹிந்த சமரசிங்ஹ, மாண்ᾗமிகு ரவி கᾞணாநாயக்க, மாண்ᾗமிகு றிஸாட் பதிᾜதீன், மாண்ᾗமிகு பாட்டளி சம்பிக ரணவக்க, மாண்ᾗமிகு ᾐமிந்த திசாநாயக்க, மாண்ᾗமிகு கபீர் ஹாஷீம், மாண்ᾗமிகு (கலாநிதி) விஜயதாஸ ராஜபக்ஷ, மாண்ᾗமிகு கயந்த கᾞணாதிலக்க, மாண்ᾗமிகு மேனா கேணசன், மாண்ᾗமிகு திேனஷ் குணவர்தன, மாண்ᾗமிகு டக்ளஸ் ேதவானந்தா, மாண்ᾗமிகு விஜித ேஹரத், மாண்ᾗமிகு மாைவ. ேசா. ேசனாதிராஜா, மாண்ᾗமிகு தᾞமᾢங்கம் சித்தார்த்தன், மாண்ᾗமிகு (ைவத்திய கலாநிதி) நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ.

சைபக்குᾨ

மாண்ᾗமிகு கᾞ ஜயசூாிய (தவிசாளர்), மாண்ᾗமிகு மஹிந்த அமரᾪர, மாண்ᾗமிகு பழனி திகாம்பரம், மாண்ᾗமிகு டக்ளஸ்

ேதவானந்தா, மாண்ᾗமிகு நிஹால் கலப்பத்தி, மாண்ᾗமிகு ரஞ்சித் அᾤவிஹாேர, மாண்ᾗமிகு ேக.ேக. பியதாஸ, மாண்ᾗமிகு சீனித்தம்பி ேயாேகஸ்வரன், மாண்ᾗமிகு (திᾞமதி) ஸ்ரீயாணி விேஜவிக்கிரம, மாண்ᾗமிகு இம்ரான் மஹ்ᾟப்.

நிைலயியற் கட்டைளகள் பற்றிய குᾨ

மாண்ᾗமிகு கᾞ ஜயசூாிய ( தவிசாளர்) , மாண்ᾗமிகு திலங்க சுமதிபால, மாண்ᾗமிகு ெசல்வம் அைடக்கலநாதன், மாண்ᾗமிகு

சந்திம ᾪரக்ெகாᾊ, மாண்ᾗமிகு அஜித் பீ. ெபேரரா, மாண்ᾗமிகு விஜித ேஹரத், மாண்ᾗமிகு ேஜ.எம். ஆனந்த குமாரசிறி, மாண்ᾗமிகு எம்.ஏ. சுமந்திரன், மாண்ᾗமிகு (கலாநிதி) ஜயம்பதி விக்ரமரத்ன.

பாராᾦமன்ற அᾤவல்கள் பற்றிய குᾨ

மாண்ᾗமிகு கᾞ ஜயசூாிய ( தவிசாளர்) , மாண்ᾗமிகு திலங்க சுமதிபால, மாண்ᾗமிகு ெசல்வம் அைடக்கலநாதன், மாண்ᾗமிகு

லῆமன் கிாிெயல்ல, மாண்ᾗமிகு இராஜவேராதயம் சம்பந்தன், மாண்ᾗமிகு கயந்த கᾞணாதிலக, மாண்ᾗமிகு அᾒர திசாநாயக்க, மாண்ᾗமிகு நிமல் சிறிபால த சில்வா, மாண்ᾗமிகு (கலாநிதி) சரத் அᾙᾔகம, மாண்ᾗமிகு றᾫப் ஹகீம், மாண்ᾗமிகு மஹிந்த சமரசிங்ஹ, மாண்ᾗமிகு (ைவத்திய கலாநிதி) ராஜித ேசனாரத்ன, மாண்ᾗமிகு ரவி கᾞணாநாயக்க, மாண்ᾗமிகு றிஸாட் பதிᾜதீன், மாண்ᾗமிகு பாட்டளி சம்பிக ரணவக்க, மாண்ᾗமிகு (கலாநிதி) விஜயதாஸ ராஜபக்ஷ, மாண்ᾗமிகு மேனா கேணசன், மாண்ᾗமிகு அஜித் பீ. ெபேரரா, மாண்ᾗமிகு திேனஷ் குணவர்தன, மாண்ᾗமிகு டக்ளஸ் ேதவானந்தா, மாண்ᾗமிகு விஜித ேஹரத், மாண்ᾗமிகு (திᾞமதி) சாந்தி ஸ்ரீஸ்கந்தராசா.

அரசாங்கக் கணக்குகள் பற்றிய குᾨ

மாண்ᾗமிகு லசந்த அலகியவன்ன (தவிசாளர்), மாண்ᾗமிகு எஸ்.பி. திசாநாயக்க, மாண்ᾗமிகு மஹிந்த சமரசிங்ஹ, மாண்ᾗமிகு பீ.

ஹாிசன், மாண்ᾗமிகு ைபசர் ᾙஸ்தபா, மாண்ᾗமிகு பாᾢத ரங்ேக பண்டார, மாண்ᾗமிகு நிேராஷன் ெபேரரா, மாண்ᾗமிகு சுஜீவ ேசனசிங்க, மாண்ᾗமிகு இரான் விக்கிரமரத்ன, மாண்ᾗமிகு பந்ᾐல குணவர்தன, மாண்ᾗமிகு விஜித ேஹரத், மாண்ᾗமிகு வாசுேதவ நாணாயக்கார, மாண்ᾗமிகு நிஹால் கலப்பத்தி, மாண்ᾗமிகு பிமல் ரத்நாயக்க, மாண்ᾗமிகு அᾢ ஸாஹிர் ெமளலானா ெசயிட், மாண்ᾗமிகு ᾗத்திக பத்திரண, மாண்ᾗமிகு சீனித்தம்பி ேயாேகஸ்வரன், மாண்ᾗமிகு சி. சிறீதரன், மாண்ᾗமிகு (ைவத்திய கலாநிதி) நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ, மாண்ᾗமிகு (ைவத்திய கலாநிதி) கவிந்த ேஹஷான் ஜயவர்தன, மாண்ᾗமிகு இ. சாள்ஸ் நிர்மலநாதன், மாண்ᾗமிகு (திᾞமதி) ஹிᾞணிகா பிேரமச்சந்திர, மாண்ᾗமிகு பந்ᾐல லால் பண்டாாிெகாட, மாண்ᾗமிகு ச. வியாேழந்திரன், மாண்ᾗமிகு பிரசன்ன ரணᾐங்க, மாண்ᾗமிகு சந்திம கமேக

அரசாங்க ெபாᾠப்ᾗᾙயற்சிகள் பற்றிய குᾨ

மாண்ᾗமிகு சுனில் ஹந்ᾐன்ெனத்தி (தவிசாளர்), மாண்ᾗமிகு றᾫப் ஹகீம், மாண்ᾗமிகு அᾒர பிாியதர்ஷன யாப்பா, மாண்ᾗமிகு

தயாசிறி ஜயேசகர, மாண்ᾗமிகு ரᾪந்திர சமரᾪர, மாண்ᾗமிகு சுஜீவ ேசனசிங்க, மாண்ᾗமிகு வசந்த அᾤவிஹாேர, மாண்ᾗமிகு லசந்த அலகியவன்ன, மாண்ᾗமிகு (கலாநிதி) ஹர்ஷ த சில்வா, மாண்ᾗமிகு அஜித் பீ. ெபேரரா, மாண்ᾗமிகு ரஞ்ஜன் ராமநாயக்க, மாண்ᾗமிகு அேசாக் அேபசிங்க, மாண்ᾗமிகு அᾒர திசாநாயக்க, மாண்ᾗமிகு லῆமன் ெசெனவிரத்ன, மாண்ᾗமிகு சந்திரசிறி கஜதீர, மாண்ᾗமிகு பிமல் ரத்நாயக்க, மாண்ᾗமிகு ᾪரகுமார திசாநாயக்க, மாண்ᾗமிகு மாைவ. ேசா. ேசனாதிராசா, மாண்ᾗமிகு சி. சிறீதரன், மாண்ᾗமிகு எம்.ஏ. சுமந்திரன், மாண்ᾗமிகு ெஹக்டர் அப்ᾗஹாமி, மாண்ᾗமிகு (ைவத்திய கலாநிதி) நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ, மாண்ᾗமிகு ஹர்ஷன ராஜகᾞணா, மாண்ᾗமிகு ஞானᾙத்ᾐ ஸ்ரீேநசன், மாண்ᾗமிகு அப்ᾐல்லாஹ் மஹ்ᾟப், மாண்ᾗமிகு மஹிந்தானந்த அᾤத்கமேக.

(xxxiv)

சிறப்ᾗாிைமகள் பற்றிய குᾨ

மாண்ᾗமிகு திலக் மாரப்பன (தவிசாளர்), மாண்ᾗமிகு ஏ.ᾊ. சுசில் பிேரமஜயந்த, மாண்ᾗமிகு ஆர்.எம். ரஞ்ஜித் மத்ᾐம பண்டார,

மாண்ᾗமிகு கயந்த கᾞணாதிலக்க, மாண்ᾗமிகு மேனா கேணசன், மாண்ᾗமிகு ைபசர் ᾙஸ்தபா, மாண்ᾗமிகு டக்ளஸ் ேதவானந்தா, மாண்ᾗமிகு அᾒர திஸாநாயக்க, மாண்ᾗமிகு விமல் ᾪரவங்ச, மாண்ᾗமிகு ஈ. சரவணபவன். ெபாᾐமᾔக்குᾨ

மாண்ᾗமிகு சுஜீவ ேசனசிங்க (தவிசாளர்), மாண்ᾗமிகு வஜிர அேபவர்தன, மாண்ᾗமிகு சுசந்த ᾗஞ்சிநிலேம, மாண்ᾗமிகு

டக்ளஸ் ேதவானந்தா, மாண்ᾗமிகு சாᾢந்த திசாநாயக்க, மாண்ᾗமிகு மஹிந்த யாப்பா அேபவர்தன, மாண்ᾗமிகு நிஹால் கலப்பத்தி, மாண்ᾗமிகு பிமல் ரத்நாயக்க, மாண்ᾗமிகு ரஞ்சித் அᾤவிஹாேர, மாண்ᾗமிகு அᾔர சிட்னி ஜயரத்ன, மாண்ᾗமிகு லῆமன் ஆனந்த விேஜமான்ன, மாண்ᾗமிகு க. ᾐைரெரட்ணசிங்கம், மாண்ᾗமிகு (ைவத்திய கலாநிதி) ரேமஷ் பத்திரண, மாண்ᾗமிகு விᾐற விக்கிரமநாயக்க, மாண்ᾗமிகு கனக ேஹரத், மாண்ᾗமிகு மயில்வாகனம் திலகராஜா, மாண்ᾗமிகு ᾙஹம்மᾐ இப்ராஹிம் ᾙஹம்மᾐ மன்சூர், மாண்ᾗமிகு (ைவத்திய கலாநிதி) (திᾞமதி) ᾐᾭதா விேஜமான்ன, மாண்ᾗமிகு சமிந்த விேஜசிறி, மாண்ᾗமிகு (திᾞமதி) சாந்தி ஸ்ரீஸ்கந்தராசா, மாண்ᾗமிகு சி. சிவேமாகன் உயர் பதவிகள் பற்றிய குᾨ

மாண்ᾗமிகு கᾞ ஜயசூாிய (தவிசாளர்) , மாண்ᾗமிகு ேஜான் அமரᾐங்க, மாண்ᾗமிகு நிமல் சிறிபால த சில்வா, மாண்ᾗமிகு

(கலாநிதி) சரத் அᾙᾔகம, மாண்ᾗமிகு றᾫப் ஹகீம், மாண்ᾗமிகு லῆமன் கிாிஎல்ல, மாண்ᾗமிகு (கலாநிதி) விஜயதாஸ ராஜபக்ஷ, மாண்ᾗமிகு மேனா கேணசன், மாண்ᾗமிகு இரான் விக்கிரமரத்ன, மாண்ᾗமிகு திேனஷ் குணவர்தன, மாண்ᾗமிகு விஜித ேஹரத், மாண்ᾗமிகு பிமல் ரத்நாயக்க, மாண்ᾗமிகு மாைவ. ேசா. ேசனாதிராஜா, மாண்ᾗமிகு தᾞமᾢங்கம் சித்தார்த்தன், மாண்ᾗமிகு எம்.ஏ. சுமந்திரன். அரசாங்க நிதி பற்றிய குᾨ

மாண்ᾗமிகு எம்.ஏ. சுமந்திரன் (தவிசாளர்), மாண்ᾗமிகு சுசந்த ᾗஞ்சிநிலேம, மாண்ᾗமிகு லசந்த அலகியவன்ன, மாண்ᾗமிகு

டக்ளஸ் ேதவானந்தா, மாண்ᾗமிகு பந்ᾐல குணவர்தன, மாண்ᾗமிகு மஹிந்தானந்த அᾤத்கமேக, மாண்ᾗமிகு சுனில் ஹந்ᾐன்ெனத்தி, மாண்ᾗமிகு ேஜ.எம். ஆனந்த குமாரசிறி, மாண்ᾗமிகு மாைவ ேசா. ேசனாதிராஜா, மாண்ᾗமிகு லῆமன் ஆனந்த விேஜமான்ன, மாண்ᾗமிகு (வண.) அத்ᾐரᾢேய ரதன ேதேரா, மாண்ᾗமிகு (ைவத்திய கலாநிதி) ரேமஷ் பத்திரண, மாண்ᾗமிகு ஈ. சரவணபவன், மாண்ᾗமிகு அஜித் மான்னப்ெபᾞம, மாண்ᾗமிகு மயில்வாகனம் திலகராஜா, மாண்ᾗமிகு மயந்த திசாநாயக்க, மாண்ᾗமிகு ெமாஹமட் நவவி, மாண்ᾗமிகு (ேபராசிாியர்) ஆசு மாரசிங்க, மாண்ᾗமிகு (ைவத்திய கலாநிதி) (திᾞமதி) ᾐசிதா விேஜமான்ன, மாண்ᾗமிகு விேஜபால ெஹட்ᾊஆரச்சி.

ᾐைறசார் ேமற்பார்ைவக் குᾨக்கள்

ெபாᾞளாதார அபிவிᾞத்தி பற்றிய ᾐைறசார் ேமற்பார்ைவக் குᾨ

மாண்ᾗமிகு லῆமன் ெசெனவிரத்ன, மாண்ᾗமிகு அேசாக் அேபசிங்க, மாண்ᾗமிகு அᾞந்திக்க பர்னாந்ᾐ, மாண்ᾗமிகு

கᾞணாரத்ன பரணவிதான, மாண்ᾗமிகு நிமல் லான்சா, மாண்ᾗமிகு பந்ᾐல குணவர்தன, மாண்ᾗமிகு வாசுேதவ நாணாயக்கார, மாண்ᾗமிகு சுனில் ஹந்ᾐன்ெனத்தி, மாண்ᾗமிகு எட்வட் குணேசகர, மாண்ᾗமிகு ேஜ.எம். ஆனந்த குமாரசிறி, மாண்ᾗமிகு ேக.ேக. பியதாச, மாண்ᾗமிகு ேக. ᾐைரெரட்ணசிங்கம், மாண்ᾗமிகு ᾗத்திக பத்திரண, மாண்ᾗமிகு ஈ. சரவணபவன், மாண்ᾗமிகு எம்.ஏ. சுமந்திரன், மாண்ᾗமிகு மயந்த திசாநாயக்க, மாண்ᾗமிகு ெமாஹமட் நவவி, மாண்ᾗமிகு எஸ்.எம். மாிக்கார், மாண்ᾗமிகு ஹர்ஷன ராஜகᾞணா, மாண்ᾗமிகு (திᾞமதி) சாந்தி ஸ்ரீஸ்கந்தராஜா. சர்வேதச ெதாடர்ᾗகள் பற்றிய ᾐைறசார் ேமற்பார்ைவக் குᾨ

மாண்ᾗமிகு ரஞ்சித் அᾤவிஹாேர (தவிசாளர்), மாண்ᾗமிகு இந்திக பண்டாரநாயக்க, மாண்ᾗமிகு ᾐேனஷ் கன்கந்த, மாண்ᾗமிகு

அஜித் பீ. ெபேரரா, மாண்ᾗமிகு இரான் விக்கிரமரத்ன, மாண்ᾗமிகு தாராநாத் பஸ்நாயக்க, மாண்ᾗமிகு அᾔராத ஜயரத்ன, மாண்ᾗமிகு திேனஷ் குணவர்தன, மாண்ᾗமிகு எஸ்.எம். சந்திரேசன, மாண்ᾗமிகு பிமல் ரத்நாயக்க, மாண்ᾗமிகு அண்ணாமைல நேடசு சிவசக்தி, மாண்ᾗமிகு லῆமன் ஆனந்த விேஜமான்ன, மாண்ᾗமிகு நாமல் ராஜபக்ஷ, மாண்ᾗமிகு நாலக்க பிரசாத் ெகாெலான்ேன, மாண்ᾗமிகு மᾢத் ஜயதிலக, மாண்ᾗமிகு (ைவத்திய கலாநிதி) கவிந்த ேஹஷான் ஜயவர்தன, மாண்ᾗமிகு மயந்த திசாநாயக்க, மாண்ᾗமிகு எஸ்.எம். மாிக்கார், மாண்ᾗமிகு பிரசன்ன ரணᾐங்க, மாண்ᾗமிகு சமிந்த விேஜசிறி. வᾤவாதார அபிவிᾞத்தி மற்ᾠம் சுற்றாடல் மற்ᾠம் இயற்ைக வளங்கள் பற்றிய ᾐைறசார் ேமற்பார்ைவக் குᾨ

மாண்ᾗமிகு (திᾞமதி) பவித்திராேதவி வன்னிஆரச்சி (தவிசாளர்), மாண்ᾗமிகு ᾌᾢப் விேஜேசகர, மாண்ᾗமிகு லῆமன் வசந்த

ெபேரரா, மாண்ᾗமிகு (ைவத்திய கலாநிதி) (திᾞமதி) அேனாமா கமேக, மாண்ᾗமிகு அஜித் பீ. ெபேரரா, மாண்ᾗமிகு டக்ளஸ் ேதவானந்தா, மாண்ᾗமிகு மஹிந்த யாப்பா அேபவர்தன, மாண்ᾗமிகு விமல் ᾪரவங்ச, மாண்ᾗமிகு லக்கீ ஜயவர்தன, மாண்ᾗமிகு நிஹால் கலப்பத்தி, மாண்ᾗமிகு அப்ᾐல்லாஹ் மஹ்ᾟப், மாண்ᾗமிகு அᾔர சிட்னி ஜயரத்ன, மாண்ᾗமிகு ெஹக்ரர் அப்ᾗஹாமி, மாண்ᾗமிகு சிசிர குமார அேபேசகர, மாண்ᾗமிகு அரவிந்த் குமார், மாண்ᾗமிகு கᾪந்திரன் ேகாடீஸ்வரன், மாண்ᾗமிகு உதய பிரபாத் கம்மன்பில, மாண்ᾗமிகு இ. சாள்ஸ் நிர்மலநாதன், மாண்ᾗமிகு சமிந்த விேஜசிறி, மாண்ᾗமிகு சந்தித் சமரசிங்க.

(xxxv)

ெபண்கள் மற்ᾠம் பால்நிைல பற்றிய ᾐைறசார் ேமற்பார்ைவக் குᾨ

மாண்ᾗமிகு (ைவத்திய கலாநிதி) (திᾞமதி) ᾐசிதா விேஜமான்ன (தவிசாளர்), மாண்ᾗமிகு (ைவத்திய கலாநிதி) (திᾞமதி)

சுதர்ஷினி பர்னாந்ᾐᾗள்ேள, மாண்ᾗமிகு சுேமதா ஜீ. ஜயேசன, மாண்ᾗமிகு (ைவத்திய கலாநிதி)(திᾞமதி) அேனாமா கமேக, மாண்ᾗமிகு இரான் விக்கிரமரத்ன, மாண்ᾗமிகு ரஞ்சன் ராமநாயக்க, மாண்ᾗமிகு (திᾞமதி) பவித்திராேதவி வன்னிஆரச்சி, மாண்ᾗமிகு சிறிபால கமலத், மாண்ᾗமிகு வᾊேவல் சுேரஷ், மாண்ᾗமிகு எட்வட் குணேசகர, மாண்ᾗமிகு ெசயிட் அᾢ சாஹிர் ெமளலானா, மாண்ᾗமிகு ேக. ᾐைரெரட்ணசிங்கம், மாண்ᾗமிகு ெராசான் ரணசிங்க, மாண்ᾗமிகு (திᾞமதி) ஸ்ரீயாணி விேஜவிக்கிரம, மாண்ᾗமிகு கீதா சமன்மலீ குமாரசிங்க, மாண்ᾗமிகு (திᾞமதி) ஹிᾞனிகா பிேரமச்சந்திர, மாண்ᾗமிகு பந்ᾐல லால் பண்டாாிெகாட, மாண்ᾗமிகு பிரசன்ன ரணᾪர, மாண்ᾗமிகு (திᾞமதி) ேராஹிணி குமாாி விேஜரத்ன, மாண்ᾗமிகு (திᾞமதி) சாந்தி ஸ்ரீஸ்கந்தராஜா.

கல்வி மற்ᾠம் மனிதவள அபிவிᾞத்தி பற்றிய ᾐைறசார் ேமற்பார்ைவக்குᾨ

மாண்ᾗமிகு வᾊேவல் சுேரஷ் (தவிசாளர்), மாண்ᾗமிகு பியங்கர ஜயரத்ன, மாண்ᾗமிகு லசந்த அலகியவன்ன, மாண்ᾗமிகு காமினி

ெலாக்குேக, மாண்ᾗமிகு நிஹால் கலப்பத்தி, மாண்ᾗமிகு சிறினால் ᾊ ெமல், மாண்ᾗமிகு க. ᾐைரெரட்ணசிங்கம், மாண்ᾗமிகு சீனித்தம்பி ேயாேகஸ்வரன், மாண்ᾗமிகு சி. சிறீதரன், மாண்ᾗமிகு ேவᾤ குமார், மாண்ᾗமிகு (ைவத்திய கலாநிதி) நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ, மாண்ᾗமிகு சுஜித் சங்ஜய ெபேரரா, மாண்ᾗமிகு ᾙஹம்மᾐ இப்ராஹிம் ᾙஹம்மᾐ மன்சூர், மாண்ᾗமிகு (ேபராசிாியர்) ஆசு மாரசிங்க, மாண்ᾗமிகு ᾙஜிᾗர் ரஹுமான், மாண்ᾗமிகு அங்கஜன் இராமநாதன், மாண்ᾗமிகு (திᾞமதி) ேராஹினி குமாாி விேஜரத்ன, மாண்ᾗமிகு ஞானᾙத்ᾐ ஸ்ரீேநசன், மாண்ᾗமிகு சத்ᾐர சந்தீப ேசனாரத்ன, மாண்ᾗமிகு விேஜபால ெஹட்ᾊஆரச்சி. ேதசிய பாᾐகாப்ᾗ பற்றிய ᾐைறசார் ேமற்பார்ைவக் குᾨ

மாண்ᾗமிகு மᾢத் ஜயதிலக (தவிசாளர்), மாண்ᾗமிகு பாᾢத ெதவரப்ெபᾞம, மாண்ᾗமிகு சமல் ராஜபக்ஷ, மாண்ᾗமிகு டக்ளஸ்

ேதவானந்தா, மாண்ᾗமிகு விஜித ேஹரத், மாண்ᾗமிகு சந்திரசிறி கஜதீர, மாண்ᾗமிகு எம்.எஸ். ெதௗபீக், மாண்ᾗமிகு தᾞமᾢங்கம் சித்தார்த்தன், மாண்ᾗமிகு ஏ.ஏ. விேஜᾐங்க, மாண்ᾗமிகு ᾗத்திக பத்திரண, மாண்ᾗமிகு (ைவத்திய கலாநிதி) ரேமஷ் பதிரண, மாண்ᾗமிகு எம்.ஏ. சுமந்திரன், மாண்ᾗமிகு ெசஹான் ேசமசிங்க, மாண்ᾗமிகு சந்திம கமேக, மாண்ᾗமிகு (ைவத்திய கலாநிதி) கவிந்த ேஹஷான் ஜயவர்தன, மாண்ᾗமிகு மயந்த திசாநாயக்க, மாண்ᾗமிகு பந்ᾐல லால் பண்டாாிெகாட, மாண்ᾗமிகு ᾙஹம்மᾐ இப்ராஹிம் ᾙஹம்மᾐ மன்சூர், மாண்ᾗமிகு (ேபராசிாியர்) ஆசு மாரசிங்க, மாண்ᾗமிகு ச. வியாேழந்திரன் .

சுகாதாரம் மற்ᾠம் மனித ேசமநலம், சᾚக வᾤᾬட்டல் பற்றிய ᾐைறசார் ேமற்பார்ைவக் குᾨ

மாண்ᾗமிகு லக்கி ஜயவர்தன (தவிசாளர்), மாண்ᾗமிகு (திᾞமதி) சுேமதா ஜீ. ஜயேசன, மாண்ᾗமிகு ᾐலீப் விேஜேசகர,

மாண்ᾗமிகு அᾒராத ஜயரத்ன, மாண்ᾗமிகு பிேரமலால் ஜயேசகர, மாண்ᾗமிகு ேஜ.சீ. அலவத்ᾐவல, மாண்ᾗமிகு ரஞ்சித் அᾤவிஹாேர, மாண்ᾗமிகு சிறினால் ᾊ ெமல், மாண்ᾗமிகு ஏ.ஏ. விேஜᾐங்க, (மாண்ᾗமிகு (ைவத்திய கலாநிதி) ரேமஷ் பதிரண), மாண்ᾗமிகு விஜித ேபᾞெகாட, மாண்ᾗமிகு ஈ. சரவணபவன், மாண்ᾗமிகு அஜித் மான்னப்ெபᾞம, மாண்ᾗமிகு (ைவத்திய கலாநிதி) நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ, மாண்ᾗமிகு மயில்வாகனம் திலகராஜா, மாண்ᾗமிகு இ. சாள்ஸ் நிர்மலநாதன், மாண்ᾗமிகு இம்ரான் மஹ்ᾟப், மாண்ᾗமிகு இஷாக் ரஹுமான், மாண்ᾗமிகு (ைவத்திய கலாநிதி) (திᾞமதி) ᾐᾭதா விேஜமான்ன, மாண்ᾗமிகு (ைவத்திய கலாநிதி) சி. சிவேமாகன்.

ேபாக்குவரத்ᾐ மற்ᾠம் ெதாைலத்ெதாடர்ᾗ பற்றிய ᾐைறசார் ேமற்பார்ைவக் குᾨ

மாண்ᾗமிகு சமல் ராஜபக்ஷ (தவிசாளர்), மாண்ᾗமிகு லஸந்த அலகியவன்ன, மாண்ᾗமிகு தாராநாத் பஸ்நாயக்க, மாண்ᾗமிகு

சுனில் ஹந்ᾐன்ெனத்தி, மாண்ᾗமிகு எட்வட் குணேசகர, மாண்ᾗமிகு மாைவ ேசா. ேசனாதிராசா, மாண்ᾗமிகு ேஜ.சீ. அலவத்ᾐவல, மாண்ᾗமிகு தᾞமᾢங்கம் சித்தார்த்தன், மாண்ᾗமிகு அᾔர சிட்னி ஜயரத்ன, மாண்ᾗமிகு லῆமன் ஆனந்த விேஜமான்ன, மாண்ᾗமிகு கனக ேஹரத், மாண்ᾗமிகு நᾢன் பண்டார ஜயமஹ, மாண்ᾗமிகு அ. அரவிந்த் குமார், மாண்ᾗமிகு ஆனந்த அᾤத்கமேக, மாண்ᾗமிகு (ைவத்திய கலாநிதி) நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ, மாண்ᾗமிகு இ. சாள்ஸ் நிர்மலநாதன், மாண்ᾗமிகு ᾙஹம்மᾐ இப்ராஹிம் ᾙஹம்மᾐ மன்சூர், மாண்ᾗமிகு இஷாக் ரஹுமான், மாண்ᾗமிகு ஞானᾙத்ᾐ ஸ்ரீேநசன், மாண்ᾗமிகு எம்.எச்.எம். சல்மான்.

கமத்ெதாழில் மற்ᾠம் காணி பற்றிய ᾐைறசார் ேமற்பார்ைவக் குᾨ

மாண்ᾗமிகு விஜித ேஹரத் (தவிசாளர்), மாண்ᾗமிகு சுசந்த ᾗஞ்சிநிலேம, மாண்ᾗமிகு ைபஸால் காசிம், மாண்ᾗமிகு ᾐலீப்

விேஜேசகர, மாண்ᾗமிகு நிஷாந்த ᾙத்ᾐெஹட்ᾊகமேக, மாண்ᾗமிகு ᾐேனஷ் கன்கந்த, மாண்ᾗமிகு அேசாக் அேபசிங்க, மாண்ᾗமிகு ேஜான்ஸ்டன் பர்னாந்ᾐ, மாண்ᾗமிகு ேஜ.எம். ஆனந்த குமாரசிறி, மாண்ᾗமிகு ேஜ.சீ. அலவத்ᾐவல, மாண்ᾗமிகு சிவசக்தி ஆனந்தன், மாண்ᾗமிகு (வண.) அத்ᾐரᾢேய ரதன ேதரர், மாண்ᾗமிகு ஜானக வக்கும்ᾗர, மாண்ᾗமிகு சி. சிறீதரன், மாண்ᾗமிகு ஆனந்த அᾤத்கமேக, மாண்ᾗமிகு அேசாக்க பிாியந்த, மாண்ᾗமிகு கᾪந்திரன் ேகாடீஸ்வரன், மாண்ᾗமிகு ᾙஹமட் நவவி, மாண்ᾗமிகு ேக. காதர் மஸ்தான், மாண்ᾗமிகு ேஹசான் விதானேக.

சட்ட விவகாரம் (ஊழᾤக்ெகதிரான) மற்ᾠம் ஊடகத்ᾐைற பற்றிய ᾐைறசார் ேமற்பார்ைவக் குᾨ

மாண்ᾗமிகு அஜித் மான்னப்ெபᾞம (தவிசாளர்), மாண்ᾗமிகு அஜித் பீ. ெபேரரா, மாண்ᾗமிகு ரன்ஜன் ராமநாயக்க, மாண்ᾗமிகு

நிமல் லான்சா, மாண்ᾗமிகு பாᾢத ெதவரப்ெபᾞம, மாண்ᾗமிகு விஜித ேஹரத், மாண்ᾗமிகு டலஸ் அழகப்ெபᾞம, மாண்ᾗமிகு தᾞமᾢங்கம் சித்தார்த்தன், மாண்ᾗமிகு திᾦம் அᾙᾎகம, மாண்ᾗமிகு ெமாஹான் பிாியதர்ஷன த சில்வா, மாண்ᾗமிகு எம்.ஏ. சுமந்திரன், மாண்ᾗமிகு (ைவத்திய கலாநிதி) கவிந்த ேஹஷான் ஜயவர்தன, மாண்ᾗமிகு மயில்வாகனம் திலகராஜா, மாண்ᾗமிகு அங்கஜன் இராமநாதன், மாண்ᾗமிகு (கலாநிதி) ஜயம்பதி விக்ரமரத்ன, மாண்ᾗமிகு ேஹசான் விதானேக, மாண்ᾗமிகு ச. வியாேழந்திரன், மாண்ᾗமிகு ஞானᾙத்ᾐ ஸ்ரீேநசன், மாண்ᾗமிகு எம்.எச்.எம். சல்மான், மாண்ᾗமிகு விேஜபால ெஹட்ᾊஆரச்சி

(xxxvi)

இைளஞர், விைளயாட்ᾌத்ᾐைற, கைல மற்ᾠம் மரᾗாிைமகள் பற்றிய ᾐைறசார் ேமற்பார்ைவக் குᾨ

மாண்ᾗமிகு சீ. பி. ரத்நாயக்க (தவிசாளர்), மாண்ᾗமிகு லῆமன் ெசெனவிரத்ன, மாண்ᾗமிகு அமீர் அᾢ சிஹாப்தீன், மாண்ᾗமிகு

இந்திக பண்டாரநாயக்க, மாண்ᾗமிகு நிஷாந்த ᾙத்ᾐெஹட்ᾊகமேக, மாண்ᾗமிகு பிமல் ரத்நாயக்க, மாண்ᾗமிகு ேக.ேக.பியதாஸ, மாண்ᾗமிகு ஏ.ஏ. விேஜᾐங்க, மாண்ᾗமிகு (வண.) அத்ᾐரᾢேய ரதன ேதரர், மாண்ᾗமிகு ாீ. ரன்ஜித் த ெசாய்சா, மாண்ᾗமிகு சீனித்தம்பி ேயாேகஸ்வரன், மாண்ᾗமிகு ெலாஹான் ரத்வத்ேத, மாண்ᾗமிகு அ. அரவிந்த் குமார், மாண்ᾗமிகு அேசாக்க பிாியந்த, மாண்ᾗமிகு (திᾞமதி) கீதா சமன்மலீ குமாரசிங்ஹ, மாண்ᾗமிகு (திᾞமதி) ஹிᾞணிகா பிேரமச்சந்திர, மாண்ᾗமிகு எஸ்.எம். மாிக்கார், மாண்ᾗமிகு ᾙஜிᾗர் ரஹுமான், மாண்ᾗமிகு ஹர்ஷன ராஜகᾞணா, மாண்ᾗமிகு ச. வியாேழந்திரன்.

வியாபாரம் மற்ᾠம் வணிகம் பற்றிய ᾐைறசார் ேமற்பார்ைவக் குᾨ

மாண்ᾗமிகு ெசயிட் அᾢ ஸாஹிர் ெமௗலானா (தவிசாளர்), மாண்ᾗமிகு லῆமன் வசந்த ெபேரரா, மாண்ᾗமிகு நிஷாந்த

ᾙத்ᾐெஹட்ᾊகமேக, மாண்ᾗமிகு அᾞந்திக்க பர்னாந்ᾐ, மாண்ᾗமிகு எச்.எம்.எம். ஹாீஸ், மாண்ᾗமிகு எச்.ஆர். சாரதீ ᾐஷ்மந்த, மாண்ᾗமிகு சுனில் ஹந்ᾐன்ெனத்தி, மாண்ᾗமிகு எஸ்.சீ. ᾙத்ᾐகுமாரண, மாண்ᾗமிகு ேக.ேக.பியதாஸ, மாண்ᾗமிகு சீனித்தம்பி ேயாேகஸ்வரன், மாண்ᾗமிகு (திᾞமதி) ஸ்ரீயாணி விேஜவிக்கிரம, மாண்ᾗமிகு ஆனந்த அᾤத்கமேக, மாண்ᾗமிகு அேசாக்க பிாியந்த, மாண்ᾗமிகு நாலக்க பிரசாத் ெகாெலான்ேன, மாண்ᾗமிகு பியல் நிசாந்த த சில்வா, மாண்ᾗமிகு இஷாக் ரஹுமான், மாண்ᾗமிகு ஹர்ஷன ராஜகᾞணா, மாண்ᾗமிகு சமிந்த விேஜசிறி, மாண்ᾗமிகு ேஹசான் விதானேக, மாண்ᾗமிகு இந்திக அᾒᾞத்த ேஹரத்.

வᾤ சக்தி பற்றிய ᾐைறசார் ேமற்பார்ைவக் குᾨ

மாண்ᾗமிகு சந்திம கமேக (தவிசாளர்), மாண்ᾗமிகு லῆமன் ெசெனவிரத்ன, மாண்ᾗமிகு (கலாநிதி) ஹர்ஷ த சில்வா,

மாண்ᾗமிகு இரான் விக்கிரமரத்ன, மாண்ᾗமிகு நிமல் லான்சா, மாண்ᾗமிகு எச்.ஆர். சாரதீ ᾐஷ்மந்த, மாண்ᾗமிகு சாᾢந்த திசாநாயக்க, மாண்ᾗமிகு பந்ᾐல குணவர்தன, மாண்ᾗமிகு ெகெஹᾢய ரம்ᾗக்ெவல்ல, மாண்ᾗமிகு குமார ெவல்கம, மாண்ᾗமிகு ேராஹித்த அேபகுணவர்தன, மாண்ᾗமிகு ᾪரகுமார திசாநாயக்க, மாண்ᾗமிகு எம்.எஸ். ெதௗபீக், மாண்ᾗமிகு (வண.) அத்ᾐரᾢேய ரதன ேதரர், மாண்ᾗமிகு அஜித் மான்னப்ெபᾞம, மாண்ᾗமிகு நᾢன் பண்டார ஜயமஹ, மாண்ᾗமிகு நாலக்க பிரசாத் ெகாெலான்ேன, மாண்ᾗமிகு இம்ரான் மஹ்ᾟப், மாண்ᾗமிகு (ேபராசிாியர்) ஆசு மாரசிங்க, மாண்ᾗமிகு (ைவத்திய கலாநிதி) சி. சிவேமாகன்.

உற்பத்திகᾦம் ேசைவகᾦம் பற்றிய ᾐைறசார் ேமற்பார்ைவக் குᾨ

மாண்ᾗமிகு நᾢன் பண்டார ஜயமஹ (தவிசாளர்), மாண்ᾗமிகு சுசந்த ᾗஞ்சிநிலேம, மாண்ᾗமிகு ைபஸால் காசிம், மாண்ᾗமிகு

லῆமன் வசந்த ெபேரரா, மாண்ᾗமிகு ᾐேனஷ் கன்கந்த, மாண்ᾗமிகு (ைவத்திய கலாநிதி) (திᾞமதி) அேனாமா கமேக, மாண்ᾗமிகு எச்.ஆர். சாரதீ ᾐஷ்மந்த, மாண்ᾗமிகு அப்ᾐல்லா மஹᾟப், மாண்ᾗமிகு சிறினால் ᾊ ெமல், மாண்ᾗமிகு ஜயந்த சமரᾪர, மாண்ᾗமிகு ஆர்.எம். பத்ம உதய சாந்த குணேசகர, மாண்ᾗமிகு ᾐஷார இந்ᾐனில் அமரேசன, மாண்ᾗமிகு கᾪந்திரன் ேகாடீஸ்வரன், மாண்ᾗமிகு சிசிர ஜயெகாᾊ, மாண்ᾗமிகு சுஜித் சங்ஜய ெபேரரா, மாண்ᾗமிகு எஸ். பிேரமரத்ன, மாண்ᾗமிகு தாரக்க பாலசூாிய, மாண்ᾗமிகு சந்தித் சமரசிங்க, மாண்ᾗமிகு (ைவத்திய கலாநிதி) சி. சிவேமாகன், மாண்ᾗமிகு சத்ᾐர சந்தீப ேசனாரத்ன.

உள்ளக நிᾞவாகம் மற்ᾠம் அரச ᾙகாைமத்ᾐவம் பற்றிய ᾐைறசார் ேமற்பார்ைவக் குᾨ

மாண்ᾗமிகு காமினி ெலாக்குேக (தவிசாளர்), மாண்ᾗமிகு அமீர் அᾢ சிஹாப்தீன், மாண்ᾗமிகு இந்திக பண்டாரநாயக்க,

மாண்ᾗமிகு ைபஸால் காசிம், மாண்ᾗமிகு அேசாக் அேபசிங்க, மாண்ᾗமிகு சந்திரசிறி கஜதீர, மாண்ᾗமிகு லக்கி ஜயவர்தன, மாண்ᾗமிகு நிஹால் கலப்பத்தி, மாண்ᾗமிகு மாைவ ேசா. ேசனாதிராசா, மாண்ᾗமிகு அᾔர சிட்னி ஜயரத்ன, மாண்ᾗமிகு ேதᾔக விதானகமேக, மாண்ᾗமிகு சி. சிறீதரன், மாண்ᾗமிகு ெஹக்டர் அப்ᾗஹாமி, மாண்ᾗமிகு சிசிர குமார அேபேசகர, மாண்ᾗமிகு ᾐஷார இந்ᾐனில் அமரேசன, மாண்ᾗமிகு ேவᾤ குமார், மாண்ᾗமிகு மᾢத் ஜயதிலக, மாண்ᾗமிகு ேக. காதர் மஸ்தான், மாண்ᾗமிகு (கலாநிதி) ஜயம்பதி விக்ரமரத்ன, மாண்ᾗமிகு (திᾞமதி) சாந்தி ஸ்ரீஸ்கந்தராசா.

நல்ᾢணக்கம் மற்ᾠம் வடக்ைகᾜம் கிழக்ைகᾜம் மீளக் கட்ᾊெயᾨப்ᾗதல் பற்றிய ᾐைறசார் ேமற்பார்ைவக் குᾨ

மாண்ᾗமிகு மாைவ ேசா. ேசனாதிராசா (தவிசாளர்), மாண்ᾗமிகு சுசந்த ᾗஞ்சிநிலேம, மாண்ᾗமிகு (கலாநிதி) ஹர்ஷ த சில்வா,

மாண்ᾗமிகு எச்.எம்.எம். ஹாீஸ், மாண்ᾗமிகு கᾞணாரத்ன பரணவிதான, மாண்ᾗமிகு டக்ளஸ் ேதவானந்தா, மாண்ᾗமிகு பிமல் ரத்நாயக்க, மாண்ᾗமிகு எம்.எஸ். ெதௗபீக், மாண்ᾗமிகு ெசயிட் அᾢ ஸாஹிர் ெமௗலானா, மாண்ᾗமிகு விமலᾪர திசாநாயக்க, மாண்ᾗமிகு அப்ᾐல்லா மஹ்ᾟப், மாண்ᾗமிகு சிவசக்தி ஆனந்தன், மாண்ᾗமிகு ஈ. சரவணபவன், மாண்ᾗமிகு ேக. காதர் மஸ்தான், மாண்ᾗமிகு இம்ரான் மஹ்ᾟப், மாண்ᾗமிகு ᾙஜிᾗர் ரஹுமான், மாண்ᾗமிகு அங்கஜன் இராமநாதன், மாண்ᾗமிகு (கலாநிதி) ஜயம்பதி விக்ரமரத்ன, மாண்ᾗமிகு (ைவத்திய கலாநிதி) (திᾞமதி) ᾐᾭதா விேஜமான்ன, மாண்ᾗமிகு கஞ்சன விேஜேசகர.

(xxxvii)

விேசட குᾨக்கள்

ெவளிநாᾌகளிᾤள்ள இலங்ைகயர்கᾦக்கு எதிர்வᾞம் ேதர்தல்களில் வாக்களிப்பதற்கு வாய்ப்பளித்தல் மற்ᾠம்

அவற்றின் இைடேநர்விைளவான விடயங்கைள ஆராய்ந்ᾐ அறிக்ைகயிᾌவதற்கான ெதாிகுᾨ

மாண்ᾗமிகு (திᾞமதி) தலதா அᾐேகாரல (தவிசாளர்), மாண்ᾗமிகு ஏ.டீ. சுசில் பிேரமஜயந்த, மாண்ᾗமிகு ᾊலான் ெபேரரா,

மாண்ᾗமிகு (ைவத்திய கலாநிதி) (திᾞமதி) சுதர்ஷினி பர்னாந்ᾐᾗள்ேள, மாண்ᾗமிகு ைபஸால் காசிம், மாண்ᾗமிகு (கலாநிதி) ஹர்ஷ த சில்வா, மாண்ᾗமிகு ரன்ஜன் ராமநாயக்க, மாண்ᾗமிகு டக்ளஸ் ேதவானந்தா, மாண்ᾗமிகு காமினி ெலாக்குேக, மாண்ᾗமிகு மஹிந்த யாப்பா அேபவர்தன, மாண்ᾗமிகு ெகெஹᾢய ரம்ᾗக்ெவல்ல, மாண்ᾗமிகு சுனில் ஹந்ᾐன்ெனத்தி, மாண்ᾗமிகு பிமல் ரத்நாயக்க, மாண்ᾗமிகு ேஜ.சீ. அலவத்ᾐவல, மாண்ᾗமிகு சி. சிறீதரன், மாண்ᾗமிகு எம்.ஏ. சுமந்திரன், மாண்ᾗமிகு அ. அரவிந்த் குமார், மாண்ᾗமிகு நாலக்க பிரசாத் ெகாெலான்ேன, மாண்ᾗமிகு சந்திம கமேக, மாண்ᾗமிகு ᾙஜிᾗர் ரஹுமான், மாண்ᾗமிகு ஞானᾙத்ᾐ ஸ்ரீேநசன்.

நீᾊத்ᾐ நிைலக்கக்கூᾊய அபிவிᾞத்திக்கான ஐக்கிய நாᾌகள் 2030 நிகழ்ச்சி நிரல் மீதான ெதாிகுᾨ

மாண்ᾗமிகு திலங்க சுமதிபால (தவிசாளர்), மாண்ᾗமிகு காமினி ஜயவிக்கிரம ெபேரரா, மாண்ᾗமிகு ᾪ.எஸ். இராதாகிᾞஷ்ணன்,

மாண்ᾗமிகு நிேராஷன் ெபேரரா, மாண்ᾗமிகு ᾞவன் விேஜவர்தன, மாண்ᾗமிகு (திᾞமதி) சுேமதா ஜீ. ஜயேசன, மாண்ᾗமிகு அᾒராத ஜயரத்ன, மாண்ᾗமிகு பிமல் ரத்நாயக்க, மாண்ᾗமிகு அப்ᾐல்லா மஹᾟப், மாண்ᾗமிகு ᾗத்திக பத்திரண, மாண்ᾗமிகு (ைவத்திய கலாநிதி) ரேமஷ் பதிரண, மாண்ᾗமிகு ஈ. சரவணபவன், மாண்ᾗமிகு (கலாநிதி) நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ, மாண்ᾗமிகு (திᾞமதி) ேராஹினி குமாாி விேஜரத்ன, மாண்ᾗமிகு ச. வியாேழந்திரன்.

பிேரசில் நாட்ᾊல் உள்ள இலங்ைகத் ᾑதரகத்தின் அᾤவலகம் மற்ᾠம் ஐக்கிய அெமாிக்கா, நிᾝேயார்க்கிᾤள்ள

ஐக்கிய நாᾌகளின் இலங்ைகக்கான நிரந்தரப் பிரதிநிதியின் அᾤவலகம் என்பவற்ைறக் ெகாள்வனᾫ ெசய்வதற்காக இலங்ைக மத்திய வங்கிக்கு ஏற்பட்ட ெசலᾫகைள ஒவ்ெவாᾞ வளாகம் ெதாடர்பில் தனித்தனியாக ஆராய்ந்ᾐ அறிக்ைக சமர்ப்பிப்பதற்கான ெதாிகுᾨ

மாண்ᾗமிகு ேஜ.எம்.ஆனந்த குமாரசிறி (தவிசாளர்), மாண்ᾗமிகு லக்ஷமன் ெசனவிரத்ன, மாண்ᾗமிகு (திᾞமதி) பவித்ராேதவி

வன்னிஆரச்சி, மாண்ᾗமிகு டக்ளஸ் ேதவானந்தா, மாண்ᾗமிகு பந்ᾐல குணவர்தன, மாண்ᾗமிகு மஹிந்தானந்த அᾤத்கமேக, மாண்ᾗமிகு சுனில் ஹந்ᾐன்ெனத்தி, மாண்ᾗமிகு பிமல் ரத்நாயக்க, மாண்ᾗமிகு அᾔர சிட்னி ஜயரத்ன, மாண்ᾗமிகு லῆமன் ஆனந்த விேஜமான்ன, மாண்ᾗமிகு விᾐற விக்கிரமநாயக்க, மாண்ᾗமிகு ஈ. சரவணபவன், மாண்ᾗமிகு நᾢன் பண்டார ஜயமஹ, மாண்ᾗமிகு ெஹக்டர் அப்ᾗஹாமி, மாண்ᾗமிகு அ. அரவிந்த் குமார், மாண்ᾗமிகு ஆனந்த அᾤத்கமேக, மாண்ᾗமிகு (ேபராசிாியர்) ஆசு மாரசிங்க, மாண்ᾗமிகு (டாக்டர்) (திᾞமதி) ᾐᾭதா விேஜமான்ன, மாண்ᾗமிகு ஞானᾙத்ᾐ ஸ்ரீேநசன், மாண்ᾗமிகு சந்தித் சமரசிங்க, மாண்ᾗமிகு (டாக்டர்) சி. சிவேமாகன்.

(xxxix)

பாராᾦமன்றம்

சபாநாயகர் - மாண்ᾗமிகு கᾞ ஜயசூாிய பிரதிச் சபாநாயகᾞம் குᾨக்களின் தவிசாளᾞம் - மாண்ᾗமிகு திலங்க சுமதிபால குᾨக்களின் பிரதித் தவிசாளர் - மாண்ᾗமிகு ெசல்வம் அைடக்கலநாதன்

பிரதான அᾤவலகத்தர்

பாராᾦமன்றச் ெசயலாளர் நாயகம் - திᾞ. டபிள்ᾜ. பி. ᾊ. தசநாயக்க பதவியணித் தைலைம அதிகாாிᾜம் பாராᾦமன்ற பிரதிச் ெசயலாளர் நாயகᾙம் - திᾞ. டபிள்ᾜ.எம்.என்.பீ. இத்தவல உதவிச் ெசயலாளர் நாயகம் - திᾞமதி ேக.ஏ. ேராஹணதீர, திᾞ. ேக.ஏ.ாி.ேக. ஜயதிலக

பாராᾦமன்றச் ெசயலாளர் நாயகத்தின் அᾤவலகம்

பா.ெச.நா. இைணப்ᾗச் ெசயலாளர் - திᾞமதி சᾢனி நில்மல்ெகாட உதவிப் பிரதான உத்திேயாகத்தர் - பாராᾦமன்ற உத்திேயாகத்தர் - திᾞமதி ாி.எம்.என்.பீ. ெதன்னக்ேகான்

உள்ளகக் கணக்காய்ᾫ அᾤவலகம்

உதவிப் பணிப்பாளர் (நிᾞவாகம்) - பிரதான உத்திேயாகத்தர் - திᾞ. ஏ.ஏ.எஸ்.பீ. ெபேரரா பிரதிப் பிரதான உத்திேயாகத்தர் - திᾞ. ாி.ேக. ஜயவர்தன

பைடக்கலச் ேசவிதர் திைணக்களம்

பைடக்கலச் ேசவிதர் - திᾞ. அனில் சமரேசகர பிரதிப் பைடக்கலச் ேசவிதர் - திᾞ. நேரந்திர ெபர்னாந்ᾐ உதவிப் பைடக்கலச் ேசவிதர் – திᾞ. குஷான் சம்பத் ஜயரத்ன

திᾞ. ஏ.ாி.எஸ். ᾗஷ்பகுமார, திᾞ. ஜி.எம்.ஜி. பிாியந்த (உதவிப் பிரதான உத்திேயாகத்தர்கள்); திᾞ. ஏ.ᾜ. பிேரமச்சந்திர (சிேரஷ்ட உதவிப் பாராᾦமன்ற உத்திேயாகத்தர்); திᾞ. ஆர்.எல்.எஸ். மங்கல (சிேரஷ்ட ெதாைலேபசிப் பாிவர்த்தைன ேமற்பார்ைவயாளர் )

நிᾞவாகத் திைணக்களம்

பணிப்பாளர் (நிᾞவாகம்) - திᾞ. ரஞ்சன் எப். பத்திநாதர்

பிரதிப் பணிப்பாளர் (நிᾞவாகம் ) - திᾞமதி எல்.ஆர். ஜயவர்தன

தாபன அᾤவலகம் - திᾞமதி ᾊ.எஸ்.ஆர். குணரத்ன (உதவிப் பணிப்பாளர் - நிᾞவாகம்); திᾞமதி ேக.ஏ.ஐ.ேசனாரத்ன, திᾞ. அனில்

ேஹவாவசம் (பிரதான உத்திேயாகத்தர்கள்); ெசல்வி எஸ்.ஆர்.எம்.எச்.ஜி. சமரதிவாகர, திᾞமதி எம்.என். விதானேக, திᾞ. ஏ.எஸ். த சில்வா, திᾞ. ேக.சி. ெபர்னாந்ᾐ, திᾞமதி ᾜ.என்.பண்ᾊத, (பிரதிப் பிரதான உத்திேயாகத்தர்கள்); திᾞமதி ᾊ.வி.ஓ. ᾪரேகான், திᾞ. எச்.ᾜ.பீ. குமார, திᾞமதி. ᾊ.சி.எஸ். ᾟபசிங்க, திᾞமதி ேக.ஏ.எம்.ஆர்.எஸ். ெறாட்றிேகா, திᾞ. ᾊ.ஜி.எம்.எஸ்.எம். ெதஹிகஹலந்த, (உதவிப் பிரதான உத்திேயாகத்தர்கள்); திᾞ. ஏ.எஸ். தர்மவன்ச (பாராᾦமன்ற உத்திேயாகத்தர்)

உᾠப்பினர் ேசைவகள் அᾤவலகம் - திᾞ. ேக.ஜி. சரத் குமார (உதவிப் பணிப்பாளர் - நிᾞவாகம்); ஜனாப் எம்.ᾜ.எம். வாசிக்

(பிரதான உத்திேயாகத்தர்); திᾞ. ேக.பீ. சந்தன, திᾞ. பீ.ேக.ᾊ.எஸ்.டபிள்ᾜ. விேஜகுணவர்தன, திᾞ. டபிள்ᾜ.பீ.ேஜ. ᾗஷ்பகுமார பத்திரண (பிரதிப் பிரதான உத்திேயாகத்தர்கள்); திᾞமதி ஆர்.பீ.ைவ.ாி. வᾞஷவிதான (உதவிப் பிரதான உத்திேயாகத்தர்); திᾞமதி டபிள்ᾜ.எம்.எல்.எம். ᾪரசிங்க (பாராᾦமன்ற உத்திேயாகத்தர்); திᾞ. ேக.எஸ். சில்வா (உதவிப் பாராᾦமன்ற உத்திேயாகத்தர்)

ெவளிநாட்ᾌத் ெதாடர்ᾗகள் மற்ᾠம் ஒᾨங்குமரᾗ அᾤவலகம் - திᾞ. எஸ்.ஏ.ᾜ. குமாரசிங்க (பிரதிப் பிரதான உத்திேயாகத்தர்);

ெசல்வி ஆர்.ஏ.ᾊ.என். கிேயாவனீ (பாராᾦமன்ற உத்திேயாகத்தர்), திᾞமதி ஜி.வி. அமா சுதந்தி, திᾞமதி ாி.டபிள்ᾜ.ஏ. ஜயரத்ன, திᾞமதி பி.ᾊ. ரணதீர, திᾞ. எச்.என்.ᾊ.ஆர்.பி. நாணாயக்கார (உதவிப் பாராᾦமன்ற ஒᾨங்குமரᾗ உத்திேயாகத்தர்கள்); திᾞ. ᾜ.ஜி. ᾒவன் ᾐமிந்த (பாராᾦமன்ற ஊடக உத்திேயாகத்தர்)

ேபாக்குவரத்ᾐ அᾤவலகம் - திᾞ. என்.எஸ்.ேக. ைவத்தியரத்ன (உதவிப் பணிப்பாளர் - நிᾞவாகம்); திᾞ. ᾊ.ᾊ.ᾜ.ேக. ᾙனசிங்ஹ

(பிரதிப் பிரதான உத்திேயாகத்தர்); திᾞ. ேஜ.ஏ.ᾊ.ஆர். ெபர்னாட் (சிேரஷ்ட ேபாக்குவரத்ᾐ அᾤவலர்), திᾞ. பீ.ᾊ.என். ெபர்னாந்ᾐ (உதவிப் பிரதான உத்திேயாகத்தர்); திᾞ. ேக.எம்.ஜி.ேக. ஜயவர்தன, திᾞ. டபிள்ᾜ.வி.ஆர். விக்கிரமரத்ன (பாராᾦமன்ற உத்திேயாகத்தர்கள்)

சிேரஷ்ட சுᾞக்ெகᾨத்தாளர்கள் - திᾞ. எச்.பி.சி.எஸ். திலகரத்ன, திᾞ. ஆர்.பீ. ரசிக்க ராஜபக்ஷ

சுᾞக்ெகᾨத்தாளர்கள் - திᾞமதி எம்.ஏ. ஜஸ்மினா, ெசல்வி எஸ்.என். கலவான

சிேரஷ்ட ெமாழிெபயர்ப்பாளர்கள் - திᾞமதி ஏ. ᾞக்மணிேதவி, திᾞமதி ஏ.ஜி.எம். நந்தனி, ஜனாப் எஸ்.எம். நஸீர்,

திᾞ. எஸ்.எம்.ஏ.ேக. கᾞணாரத்ன,

ெமாழிெபயர்ப்பாளர் - ஜனாப் எம்.எம். ஹலீம்டீன் சிேரஷ்ட பங்களா ᾙகாைமயாளர் - திᾞ. எஸ்.எல். தசநாயக்க பங்களா ᾙகாைமயாளர் - பதிேவᾌகள் ெபாᾠப்பாளர் - திᾞ. எச்.சி. கலப்பத்தி ஆவணப்பᾌத்தல் ேமற்பார்ைவயாளர் - திᾞ. ᾊ.பீ.ேக. ᾗத்பிட்ᾊய

(xl)

ஹன்சாட் திைணக்களம்

ஹன்சாட் பதிப்பாசிாியர் - ெசல்வி ரஞ்சனி ஜயமான்ன

ஹன்சாட் பிரதிப் பதிப்பாசிாியர்கள் - திᾞ. எஸ். சந்திரேசகரன், ெசல்வி ᾊ.ேஜ.வி. அமரசிங்ஹ, திᾞமதி சி.என். ெலாக்குெகாᾊகார

த சில்வா

ஹன்சாட் உதவிப் பதிப்பாசிாியர்கள் - திᾞமதி ஆர்.எல்.எம். குமாரசிறி, திᾞமதி எஸ்.ேக.எம்.டபிள்ᾜ. சமரேசகர, திᾞ. ாி.

ஆர்.எம். அேனாரத்ன, திᾞமதி ஆர்.ᾊ.பீ. சுஜீவனி, திᾞமதி எப்.எம். ᾙந்தசிர், திᾞமதி ᾊ.பி.ஏ.என்.என். ᾪரசிங்ஹ, திᾞமதி ேக.ஜி.என்.பீ. ரெபல், திᾞமதி ேக.எச். நீலமணி, திᾞமதி ேக.பீ.எஸ். ெபேரரா, திᾞமதி ேக.ஏ.ேஜ.எஸ். ெபேரரா, திᾞமதி ேக.ᾊ.எஸ்.குலரத்ன அᾦத்கமேக.

சிேரஷ்ட ஹன்சாட் அறிக்ைகயாளர்கள் - திᾞமதி எச்.ᾊ.எல்.எஸ். பீாிஸ், ஜனாப் ஏ. ᾙஹம்மத் தம்பி, திᾞமதி பீ.ᾊ. குணவதி,

திᾞமதி ஜி.எஸ். நாணாயக்கார, ெசல்வி ஆர்.ேக. தர்மவதி, ெசல்வி கீதானி வர்ணசூாிய, திᾞமதி பீ.வி.ாி.வி. கமேக அᾞமாᾐர, திᾞ. எஸ்.எம்.ஆர்.பி. பட்டᾢய, திᾞமதி டபிள்ᾜ.ஏ.ᾊ.பீ. விேஜெகாண்டா, ெசல்வி எச்.ஜி. ᾘஜிகா, ஜனாப் எம்.எஸ்.எம். ᾢன்னாஸ்.

ஹன்சாட் அறிக்ைகயாளர்கள் - திᾞ. எப்.ஜி. லக்ஷித, ெசல்வி எஸ்.எம்.ஏ. குᾙதினி, திᾞமதி எவ்.எச்.ஏ.என். சில்வா, திᾞமதி

பீ.எம்.ஜி.பீ. பிாியங்கிகா, திᾞமதி எம்.ஐ.எஸ். நிஷ்ரா, திᾞமதி ஈ.எச். டபிள்ᾜ. இரங்கிகா, திᾞமதி ாி.ாி. குமாநாயக்க, திᾞமதி எச்.ஆர்.பீ. சாந்தனி, ெசல்வி சி.ஆர். கᾞணாரத்ன, திᾞ. எம்.ஏ.ாி.ᾊ. மில்லகஸ்ெதன்ன, திᾞ. எச்.ஜி. மஞ்சுல, திᾞமதி ᾊ.ஆர்.ᾊ. ெஹட்ᾊேக, ெசல்வி எம்.எம்.சி.ேக. மாரசிங்க, திᾞமதி எம்.பீ. நிேராஷி சஜீவனி, திᾞமதி ேக.பீ. பத்மா, திᾞமதி ாி.ᾜ. ᾪரேசகர, ெசல்வி ஜி.ஏ. ஹிᾞணி ᾗன்சரா, திᾞ. என். ேகதீஸ்வரன், திᾞமதி எம். ᾗஷ்பகுமார, திᾞமதி ாி.என். சமரசிங்க, திᾞமதி ஜி.என். ரத்னசீᾢ, திᾞமதி எச்.ஆர்.ᾜ.எஸ். நிவர்ச்சனா, திᾞமதி ஈ.வி.ாி.ஆர். எதிாிசிங்க, திᾞமதி இந்ᾐனில் தம்மிகா

குᾨ அறிக்ைகயாளர்கள் – ெசல்வி ேஜ.ஏ.ாி. சமந்திகா, திᾞமதி பீ.ஜி.ேக.என். மிஹிாி, திᾞமதி ஆர்.எம். தர்ஷிகா சிறிவர்தன,

ெசல்வி சி. ᾐஷ்சாந்தினி, திᾞமதி ேஜ.ேக.ஐ. நில்மினி, திᾞமதி எம்.ஏ.ேக.எஸ். சஞ்ஜீவனி, ெசல்வி ஆர்.பீ.ஜி. குமாாி, ெசல்வி ாி.பீ.ஆர்.ாி. குமாாி

சிேரஷ்ட சூசிைக உத்திேயாகத்தர்கள் - ஜனாப் எம்.எம்.எம். நஸார், ெசல்வி எஸ்.ஏ.ᾊ. மேனாாி, ஜனாப் ேஜ. ெநளஷாட், திᾞமதி

எம்.பி.வி.என்.ாி. ெபர்னாந்ᾐ

சூசிைக உத்திேயாகத்தர் - திᾞ. ஏ.எம்.சி.எம். அதிகாாி

ஒᾢப்பதிᾫ ேமற்பார்ைவயாளர் – திᾞ. ேஜ.எஸ். ᾪரசூாிய

நிதி மற்ᾠம் வழங்கல்கள் திைணக்களம்

பணிப்பாளர் (நிதி ) - திᾞ. ேக.ஜி.எம். ஜயசாந்த

நிதி, கணக்குகள் அᾤவலகம் - திᾞ. ஈ.ஏ.ᾊ. தயா பந்ᾐல (உதவிப் பணிப்பாளர் - நிர்வாகம்); திᾞ. டபிள்ᾜ.பீ.எல். ஜயசிங்ஹ

(பிரதான உத்திேயாகத்தர்); திᾞமதி எச்.எம்.சி.என்.ேக. ேஹரத், திᾞமதி எச்.ஏ.ாி.ᾊ. ேஹவா ஆரச்சி, திᾞமதி எஸ்.டபிள்ᾜ.ாி.ஆர். த சில்வா (பிரதிப் பிரதான உத்திேயாகத்தர்கள்); திᾞமதி ஆர்.எம்.எஸ். சமன்ஜிகா, திᾞமதி ஐ.ேக.சமரேசகர, திᾞமதி ᾊ.எம்.ᾊ. அழகக்ேகான், திᾞ. எம்.ஏ.ேக.ᾊ.சி. குமார (உதவிப் பிரதான உத்திேயாகத்தர்கள்)

வழங்கல், ேசைவகள் அᾤவலகம் - திᾞமதி ஈ.ᾊ.எஸ்.எம். ெபர்னாந்ᾐ (உதவிப் பணிப்பாளர் - நிர்வாகம்); திᾞ. என்.என்.

ேவெவல்வல (பிரதான உத்திேயாகத்தர்); திᾞ. எல்.பி.ஆர். பத்மசிறி, திᾞ. பீ.ஜி.பீ. பிாியங்கர (பிரதிப் பிரதான உத்திேயாகத்தர்கள்); திᾞமதி ேஜ.ஏ.ᾊ. ஜயசிங்க, ெசல்வி ஏ.பீ.ேக.ேக.பீ. திலகரத்ன (உதவிப் பிரதான உத்திேயாகத்தர்கள்); திᾞமதி ாி.பீ. த ெகாஸ்தா (பாராᾦமன்ற உத்திேயாகத்தர்); திᾞ. எம்.எம். தர்மேசன (உதவிப் பாராᾦமன்ற உத்திேயாகத்தர்)

உணᾫ வழங்கல் கணக்குகள் காாியாலயம் -

சிேரஷ்ட களஞ்சிய உத்திேயாகத்தர் - திᾞ. ேக.ᾊ. கபில

ஏற்கும் உத்திேயாகத்தர் - திᾞ. ஆர்.ஏ.சி. ரணபாகு

சிறாப்பர் -

சிேரஷ்ட களஞ்சியப் ெபாᾠப்பாளர் (ெதாழில்ᾒட்பம்) - திᾞ. ேக.எம்.ஏ.பி. ெதᾢவல

சிேரஷ்ட ெகாள்வனᾫ உத்திேயாகத்தர் - திᾞ. ᾜ.பீ.ஆர். குணவர்தன

களஞ்சியக் காப்பாளர் - திᾞ. எல்.ᾊ.ஜி. ெபேரரா

(xli)

இைணப்ᾗப் ெபாறியியலாளர் திைணக்களம்

இைணப்ᾗப் ெபாறியியலாளர் - திᾞ. என்.ஜி.எஸ். ெபேரரா பிரதி இைணப்ᾗப் ெபாறியியலாளர் - திᾞ. ᾊ.எல்.ᾊ. அதிகாாி பிரதம பாிேசாதகர் (சிவில்) - பிரதம பாிேசாதகர் (மின்சாரம்) - திᾞ. டபிள்ᾜ.ஜி.டபிள்ᾜ.எம்.பீ.பீ.பி. ᾪரக்ேகான் பாிேசாதகர் (சிவில்) - திᾞ. சீ.எஸ். பாலசூாிய பாிேசாதகர் (மின்சாரம்) – திᾞ. எஸ்.எஸ். எல்விᾊகல பாராᾦமன்ற உத்திேயாகத்தர் - திᾞமதி ஏ.எல்.ஏ.ᾜ. அமரசிங்க

சிேரஷ்ட ெதாழில்ᾒட்ப உத்திேயாகத்தர்கள் (மின்சாரம்) – திᾞ. டபிள்ᾜ.ஆர்.ஏ. த ெமல், திᾞ. பீ.டபிள்ᾜ.ஏ.ᾜ.ேக. தயாரத்ன,

திᾞ. பீ.ஆர். கᾞணாதிலக

சிேரஷ்ட ெதாழில்ᾒட்ப உத்திேயாகத்தர்கள் (சிவில்) - திᾞ. ேஜ.ᾊ.ேக.ேக.ஜயசூாிய

ெதாழில்ᾒட்ப உத்திேயாகத்தர்கள் (மின்சாரம்) – திᾞ. பீ.ஏ.எஸ். லᾢத் குமார

உணᾫ வழங்கல், ᾪᾌ பராமாிப்ᾗத் திைணக்களம்

பணிப்பாளர் (உணᾫ வழங்கல், ᾪᾌ பராமாிப்ᾗச் ேசைவகள்) - திᾞ. எஸ்.சி.பி. ெபேரரா நிைறேவற்ᾠச் சைமயற்காரர் - திᾞ. சி.ஆர். சில்வா நிைறேவற்ᾠ ᾪᾌ பராமாிப்பாளர் - பிரதி உணᾫ, பான ᾙகாைமயாளர் - திᾞ. ஏ.ேக.ஏ.எல்.அமரசிங்ஹ உதவி நிைறேவற்ᾠச் சைமயற்காரர் - திᾞ. ᾜ.ஆர்.ஆர்.ெபர்னாந்ᾐ உதவி ᾪᾌ பராமாிப்பாளர் - திᾞ. எம்.ᾊ. ெபேரரா சிேரஷ்ட உணᾫச்சாைல ᾙகாைமயாளர்கள் - திᾞ. ேக.எம்.எச். நளின் ெராட்றிேகா, திᾞ. டபிள்ᾜ.எம்.ஆர். ஜிேனந்திரசிங்ஹ,

திᾞ. எச்.ᾜ. ெபேரரா

உணᾫச்சாைல ᾙகாைமயாளர்கள் - திᾞ. பி.ஜி.வி.பத்திரண, திᾞ. டபிள்ᾜ. எஸ்.எஸ். ெபேரரா, திᾞ. ேக.என்.சி. ெபேரரா ᾘந்ேதாட்ட ேமற்பார்ைவயாளர் -

சிேரஷ்ட ᾪᾌ பராமாிப்ᾗ ேமற்பார்ைவயாளர் - திᾞ. எம்.ᾊ.ஈ.எம்.என். கᾞணாரத்ன ᾪᾌ பராமாிப்ᾗ ேமற்பார்ைவயாளர்கள் - திᾞ. பீ.பீ.என்.எஸ்.ᾗஷ்பகுமார, திᾞ. ேக.என். பஸ்நாயக்க, திᾞ. எஸ்.ᾊ. ரத்னசிறி,

திᾞ. ேக.எச். யசபால உணᾫ, பான ேமற்பார்ைவயாளர்கள் – திᾞ. எல்.ஜி. ஜயவர்தன, திᾞ. ேஜ.ஏ. என்.எஸ். ெபேரரா, திᾞ. ேக.ஏ.ᾊ.ஏ. விேஜசிறி,

திᾞ. ேக.ஏ.ஏ. ஜயந்த, திᾞ. ேக.ஏ.ேஜ.ஐ. திலகரத்ன, திᾞ. எல்.பீ. ெபேரரா, திᾞ. ேக.ஜி.பீ.ேக. கம்லத், திᾞ. ேக.ᾊ.எம்.எஸ். ெபர்னாந்ᾐ, திᾞ. என்.ᾊ. விேஜசுந்தர, திᾞ. எம்.பீ.என். சந்திரசிறி, திᾞமதி எஸ்.சி. ேரᾎகா சைமயலைற வழங்கல் ேமற்பார்ைவயாளர் - பிாிᾫச் சைமயற்காரர்கள் - திᾞ. எஸ்.ஈ. ஜினதாச, திᾞ. ேக.ᾊ.எஸ். பட்ேரானியஸ், திᾞ. டபிள்ᾜ.ᾊ. ேஜ.ᾊ. விக்கிரமசிங்க,

ேக.டபிள்ᾜ.ஜி. நிஸ்ஸங்க உதவிப் பிரதான உத்திேயாகத்தர் - திᾞ. ேக.ேக.ᾊ. காமினி

சிேரஷ்ட ᾙன்னிைல சைமயற்காரர்கள் - திᾞ. எச்.ஏ. பத்மகுமார, திᾞ. ஆர்.ஜி.ேக. கந்தனஆரச்சி, திᾞ. ேக.ᾊ.ᾜ. குணரத்ன ᾙன்னிைலச் சைமயற்காரர்கள் - திᾞ. ᾊ.எஸ்.ேசாமᾪர, திᾞ. ேஜ.எம்.ஆர். பிேரமலால், திᾞ. எச்.ாி. ரணசிங்க, திᾞ. ேக.ᾊ. பியசிறி,

திᾞ. ஏ.ஏ.ᾊ.ாி.எஸ்.ேக. அேபநாயக்க, திᾞ. பீ. லயனல்

சட்டவாக்க ேசைவகள் திைணக்களம்

பணிப்பாளர் (சட்டவாக்க ேசைவகள்) - திᾞ. ேஜ.ஆர். கஜᾪர ஆரச்சிேக

சைப ஆவண அᾤவலகம் - திᾞ. எச்.ஈ. ஜனகாந்த சில்வா, திᾞ. எம்.ேஜ. ெபேரரா (உதவிப் பணிப்பாளர்கள் -நிᾞவாகம்); ெசல்வி

என்.ஆர்.டபிள்ᾜ. அபயவர்தன, திᾞ. பீ.எச். குமாரசிங்ஹ (பிரதான உத்திேயாகத்தர்கள்); திᾞ. ேக.ஆர்.ேஹரத், திᾞமதி சி.எம். சுபசிங்க (பிரதிப் பிரதான உத்திேயாகத்தர்கள்); ஜனாப் ேஜ. நசீர்டீன், திᾞமதி ேக.சி.ேக. பீாிஸ், திᾞமதி ஏ.சி.எப். ᾒஷ்ரத் (உதவிப் பிரதான உத்திேயாகத்தர்கள்); திᾞ. எஸ்.எல். விக்கிரம (பாராᾦமன்ற உத்திேயாகத்தர்)

சட்டᾚல அᾤவலகம் - ெசல்வி ஜி. தட்சணராணி (உதவிப் பணிப்பாளர் - நிர்வாகம்); திᾞ. டபிள்ᾜ.ஏ.ேக.சி. உடெபால (பிரதான

உத்திேயாகத்தர்); திᾞமதி ஜி.என்.ᾊ. திலகரத்ன (பிரதிப் பிரதான உத்திேயாகத்தர்); ஜனாப் எஸ்.ஏ.எம். ஷஹீட், திᾞமதி டபிள்ᾜ.எல்.எஸ். த அல்விஸ் (உதவிப் பிரதான உத்திேயாகத்தர்கள்)

குᾨ அᾤவலகம் - திᾞமதி சி.ஐ. திசாநாயக்க, (உதவிப் பணிப்பாளர் - நிர்வாகம்); ஜனாப் ஏ.எம். நிலாᾙதீன், திᾞமதி சி.எம்.

ᾗலத்சிங்ஹல (பிரதான உத்திேயாகத்தர்கள்); திᾞமதி எஸ்.பீ. கமேக (பிரதிப் பிரதான உத்திேயாகத்தர்); திᾞமதி எச்.ஆர். த ெசாய்ஸா, திᾞமதி வி.பீ.ஜி.எஸ். விதான பதிரண, திᾞமதி ஆர்.ஏ.என்.ᾊ. அல்விஸ், திᾞமதி ஜி.ஆர்.ᾜ. கமேக (உதவிப் பிரதான உத்திேயாகத்தர்கள்)

குᾨ அᾤவலகம் II - திᾞ. சி.கலன்சூாிய (உதவிப் பணிப்பாளர் – நிர்வாகம்); ஜனாப் எம்.எம்.எம். மப்ᾟக் (பிரதான உத்திேயாகத்தர்)

(xlii)

அரசாங்கக் கணக்குகள் மற்ᾠம் ெபாᾠப்ᾗᾙயற்சிகள் குᾨ அᾤவலகம் - திᾞமதி என்.எஸ். விக்கிரமரத்ன, திᾞமதி ஏ.சி.பீ.

சூாியப்ெபᾞம (உதவிப் பணிப்பாளர்கள் -நிᾞவாகம்); திᾞ. ஈ.ᾊ.ேஜ. விக்கிரமசிங்க, திᾞ. ᾊ.ஆர்.எஸ். ெபர்னாந்ᾐ, திᾞமதி எம்.ேக.எஸ்.ᾊ. அல்விஸ், (பிரதிப் பிரதான உத்திேயாகத்தர்கள்); திᾞமதி பி.ேஜ. அேபசிங்க, திᾞ. ஆர்.சி. விஜயதிலக (உதவிப் பிரதான உத்திேயாகத்தர்கள்); திᾞ. டபிள்ᾜ.ஜி. சுனில் சாந்த, திᾞ. ேக.ாி.எல்.ஏ. சந்திரசிறி, திᾞ. எம்.ஆர்.பி. ேசனாரத்ன (பாராᾦமன்ற உத்திேயாகத்தர்கள்);

ெபாᾐமᾔக் குᾨ அᾤவலகம் - திᾞ. எஸ்.பி. குᾤகம்மன (உதவிப் பணிப்பாளர் – நிர்வாகம்); திᾞமதி ேக.ாி.சி.ேக.பீாிஸ் (பிரதான

உத்திேயாகத்தர்); திᾞ. டபிள்ᾜ.டபிள்ᾜ.என்.எஸ்.சி.பர்னாந்ᾐ, திᾞ. எச்.ஆர்.சி.சில்வா (பிரதிப் பிரதான உத்திேயாகத்தர்கள்); திᾞ. ஆர்.ஏ.ஆர்.எல். ரணவக்க திᾞ. எம்.ஆர்.ᾊ.ாி. திலகசிறி (உதவிப் பிரதான உத்திேயாகத்தர்கள்); திᾞ. டபிள்ᾜ.ேக.ᾊ.எஸ். குமாரசிறி, ெசல்வி ஆர்.எம்.ᾊ.ேக. பிாியதர்ஷனி (பாராᾦமன்ற உத்திேயாகத்தர்கள்)

ᾓலகர் - திᾞ. பீ.எச்.என்.பிேரமசிறி

பிரதி ᾓலகர் - ெசல்வி ேக. ஏ.ᾊ.ஆர். ேசபாᾢகா

உதவி ᾓலகர் - ஜனாப் எஸ்.எல். ᾭயாத் அஹமட், ெசல்வி ேக.ᾊ.எஸ். விேஜநாயக்க, திᾞ. ஜி. ரத்நாயக்க

கனிஷ்ட உதவி ᾓலகர் தரம் I - திᾞமதி எச்.எஸ்.ரத்நாயக்க

கனிஷ்ட உதவி ᾓலகர்கள் - திᾞ. டபிள்ᾜ.ஏ. குணரத்ன,

பிரதான ஆராய்ச்சி உத்திேயாகத்தர் - திᾞ. ஜி.குமாநாயக்க

சிேரஷ்ட ஆராய்ச்சி உத்திேயாகத்தர் - ஜனாப் எம். அஜிவதீன்

ஆராய்ச்சி உத்திேயாகத்தர்கள் – ெசல்வி ஜி.ஆர். அேயஷா ெகாடகம, திᾞமதி பீ.எல்.ாி.எரந்ததி, திᾞமதி ஆர்.என்.எச். விேஜதிலக,

திᾞமதி எச்.பீ.ஏ.எஸ். அேபேகான், திᾞமதி ேஜ.எஸ். அᾙெகாட ஆரச்சி, திᾞ. வி. ᾙரளிதாஸ்

பாராᾦமன்ற பிரதம உைரெபயர்ப்பாளர் - திᾞ. டபிள்ᾜ.எம்.ᾜ. பண்டார

பாராᾦமன்ற பிரதிப் பிரதம உைரெபயர்ப்பாளர்கள் - ஜனாப் எம்.இஸட்.எம். மர்ஸூக், ஜனாப் ஐ.எல். அப்ᾐல் ஜப்பார்,

திᾞ. ேஜ.ஏ.எஸ்.பீ. ெபேரரா

சிேரஷ்ட பாராᾦமன்ற உைரெபயர்ப்பாளர்கள்: திᾞ. ேக.எம். கிறிஸ்ேதாபர், ஜனாப் எம்.எஸ். ெஸயின் பாᾭல், திᾞமதி ஐ.ᾊ.எல்.

ரத்னசீᾢ, திᾞ. ேக.ᾊ.ஆர். பத்மசிறி, திᾞ. ஏ. சரவணபவானந்தன், திᾞ. சி.ேஜ. கᾞணாரத்ன, ஜனாப் ஏ.ஜி. ெமாஹமட் பிக்ாி, ஜனாப் எஸ்.ஆர்.எம். நிஸாம், திᾞ. ஜி.எப்.பி. சுேரஷ்வரன், திᾞமதி என்.பி.சி.ேஜ. நிசங்க, திᾞமதி எச்.வி.எஸ். ஹீந்ெதனிய, திᾞ. ஜி.வி.எஸ். விேஜசிங்க

பாராᾦமன்ற உைரெபயர்ப்பாளர்கள் - திᾞ. ᾊ.ᾊ.வி.என். தம்மேக, திᾞ. டபிள்ᾜ.எம். ராஜபக்ஷ, திᾞ. பீ.எல்.பீ.எல். குமாரசிறி, திᾞ.

பீ. சாந்தகுமார், திᾞ.எஸ். ரேமஷ்குமார், திᾞமதி ஆர். வசந்தி ெபேரரா, திᾞ. எம். அஜித்குமார், திᾞ. ஜி. ெஜயச்சந்திரா, ஜனாப் எம்.எச்.எம். ராமிஸ், திᾞ. ஈ.ஏ. அமரேசன, திᾞ. ஈ.எம்.என்.எஸ்.எம். ஏக்கநாயக்க, திᾞமதி ஏ.எல்.ஏ.ᾊ. திᾜமினி, திᾞமதி ேக.எம்.பீ.ஜி.ேக. ேசனாரத்ன, ஜனாப் எம்.இஸட். எம். அஸ்கா

தகவல் ᾙைறைம மற்ᾠம் ᾙகாைமத்ᾐவத் திைணக்களம்

பணிப்பாளர் (தகவல் ᾙைறைம மற்ᾠம் ᾙகாைமத்ᾐவம்) - திᾞ. எச்.எம்.சி. ெபேரரா ᾙைறைமப் ெபாறியியலாளர் – திᾞ. என்.பி.ᾜ. நவகᾙவ ᾙைறைமப் பகுப்பாய்வாளர் - திᾞ. சி.ேஜ. வில்ேலாரஆரச்சி ெதாடர்பாடல் / பாᾐகாப்ᾗ ெபாறியியலாளர் - திᾞ. ஜி.என். லக்மஹல் ᾙைறைம வᾊவைமப்பாளர் - ᾙைறைமக் கட்ᾌப்பாட்டாளர் - திᾞ. ஏ.எஸ்.ᾊ.எம். விக்கிரமரத்ன இைணயத்தள வைலயைமப்ᾗ கட்ᾌப்பாட்டாளர் – திᾞ. என்.ஜி.எல்.எஸ். கᾞணாதிலக்க சிேரஷ்ட கணினி ெசயற்றிட்ட வைரவாளர் - திᾞ. ᾊ. பண்ᾊத கணினி ெசயற்றிட்ட வைரவாளர் - ெசல்வி பீ.எம்.எம். சந்திமா இைணயத்தளப் பதிப்பாசிாியர் (சிங்களம்/ஆங்கிலம்) - திᾞ. ᾜ.எஸ். கீகனேக இைணயத்தளப் பதிப்பாசிாியர் (ஆங்கிலம்/தமிழ்) - ஜனாப் எம்.என்.எம். ஷிபாக் உதவி கணினி நிகழ்ச்சித்திட்ட வகுப்பாளர் - திᾞமதி பீ.எல்.ஐ.ஜி. குேர உதவி கᾞமபீட ஒᾞங்கிைணப்பாளர் - திᾞமதி பீ.என்.எச். திேசரா பாராᾦமன்ற உத்திேயாகத்தர் - திᾞமதி ஐ.சி.ேக. ரணசிங்ஹ சிேரஷ்ட கணினி இயக்குநர்கள் – திᾞமதி பி. ெஜகன்யா, திᾞ. ேஜ.எஸ். ெகாலம்பேக, திᾞமதி ேக.ஜி.எஸ். ெசவ்வந்தி, திᾞமதி

என்.என். ெஹட்ᾊேக, திᾞ. டபிள்ᾜ.எச்.ᾜ.ᾊ. பியᾐங்க, திᾞ. ஏ.ஜி.ஆர்.ேக. அேபரத்ன, திᾞ. என்.ᾊ.ᾊ.பீ. பிேரமசிறி

கணினி இயக்குநர்கள் - திᾞ. ேக.பீ.பீ.எஸ். ேராமவர்தன, திᾞ. ேக.ᾊ.ஜி.எம். கிாிஷாந்த, திᾞமதி டபிள்ᾜ.ᾊ.ஏ. ஜயᾞக்சி, ஜனாப்

எல்.ஜி.ஆசிக் அᾢ, ஜனாப் ஏ.ஆர்.எம். ாிகாஸ் அᾢ, ஜனாப் ஏ.எம்.ெபளசுல் அமீன்

சிேரஷ்ட கணினித் ெதாழில்ᾒட்பவியலாளர்கள் – திᾞ. ஜி.எம்.ᾊ. ெபேரரா, திᾞ. எச்.எஸ்.சத்யஜித்

சிேரஷ்ட ெதாழில்ᾒட்ப உதவியாளர் - திᾞ. வி.ஆர்.எஸ்.ேஜ. ேசாமரத்ன, திᾞ. டபிள்ᾜ.எஸ். சுரங்க

PARLIAMENTARY DEBATES

(HANSARD)

OFFICIAL REPORT

VOLUME 253

EIGHTH PARLIAMENT 0F THE DEMOCRATIC SOCIALIST REPUBLIC OF

SRI LANKA

FIRST SESSION

2017

(xlv)

MEMBERS OF PARLIAMENT

(Returned at the General Election, 17th August,2015) A

Abeygunawardana, Pahalage Rohitha Piyathissa (Kalutara) Abeysekara, Sisira Kumara, Walimuni Mendis Priyanjith Hemantha (Puttalam) Abeysinghe, Ashok (Kurunegala) Abeywardena, Lakshman Yapa (National List) Abeywardena, Mahinda Yapa (Matara) Abeywardana, Wajira (Galle) Adaikkalanathan, A. (Vanni) Alagiyawanna, Lasantha A. (Gampaha) Alahapperuma,Dullas Daham Kumara (Matara) Alawathuwala, J.C. (Kurunegala) Aluthgamage, Aluthgamage Ananda (Mahanuwara) Aluthgamage, Mahindananda Meethalawe (Mahanuwara) Aluvihare, Ranjith (Matale) Aluvihare, Wasantha (Matale) Amarasena, Indunil Thushara Girana Pathirannehelage (Kurunegala) Amaratunga, John Anthony Emmanuel (Gampaha) Amaraweera, Mahinda (Hambantota) Amunugama, Dilum Suraj Bandara (Mahanuwara) Amunugama, Sarath (National List) Appuhamy, Makavita Arachchige Don Hector Hygenus (Puttalam) Ashoka, Priyantha R.D. (Puttalam) Atukorale, Mrs. Thalatha (Ratnapura) B Balasuriya, Tharaka Ramanya (Kegalle) Bandara, Mrs. Kulathunga Dissanayaka Mudiyanselage Chandrani Ofeeliya (Anuradhapura) Bandara, R.B. Palitha Range (Puttalam) Bandaranayake, Indika (Kurunegala) Bandarigoda, Bandula Lal (Galle) Basnayaka, Basnayaka Mudiyanselage Dilhan Tharanath (Kurunegala) C

Chandrasena Samarakoon Mudiyanselage, (Anuradhapura) Chandrasiri, Gajadeera Vidhanearachchige Bans (Matara) Colonne, Nalaka Prasad (Polonnaruwa)

D

Dasanayake, Don Arthur Chamara Sampath (Badulla) [Resigned on 14th September, 2015] De Mel, Sirinal (National List) De Silva, Agampodi Mohan Priyadarshana (Galle) De Silva, Haduwameregngna Piyal Nishantha (Kalutara) De Silva, Harsha (Colombo) De Silva, Nileththi Nimal Siripala (Badulla) De Zoysa, Thirimadura Ranjith (Ratnapura) Devananda, Douglas (Jaffna) Dinushan, Denagama Vitharanage Chanaka (Hambantota) Dissanayaka, Anura Kumara (Colombo) Dissanayaka, D.T.W. Wimalaweera (Digamadulla)

(xlvi)

Dissanayake, Duminda (Anuradhapura) Dissanayake, Eranjan Navin (Nuwara Eliya) Dissanayake, Mayantha Yaswanth (Mahanuwara) Dissanayake, S.B. (National List) Dissanayake, Salinda (Kurunegala) Dissanayake, Weera Kumar (Anuradhapura) Dushmantha, Hewa Ralalage Sarathi (Kegalle) E

Ekanayake, T.B. (Kurunegala) F

Faizal, Mohomed Cassim Mohomed (Digamadulla) Fernando, Arundika (Puttalam) Fernando, Harin (Badulla) Fernando, Johnston Xavier (Kurunegala) Fernandopulle, Mrs. Perpatchuwa Sudarshini (Gampaha) Fonseka, Gardihewa Sarath Chandralal Fonseka (National List) [From 08th February, 2016] Fowzie, A. H. M. (National List)

G

Galappaththi Arachchige Nihal (Hambantota) Gamage, Daya (Digamadulla) Gamage, Don Chandima (Anuradhapura) Gamage, Mrs. Anoma (National List) Gamalath, Siripala (Polonnaruwa) Gammanpila, Udaya Prabhath (Colombo) Ganesan, M. (Colombo) Gankanda, Dunesh (Ratnapura) Grero, Kondagamage Mohan Lal (Colombo) Gunasekara, Edward Dehiwala Liyanage (Gampaha) Gunasekera, Rathnayaka Mudiyanselage Padma Udaya Shantha (Monaragala) Gunawardana, Bandula (Colombo) Gunawardana, M.K.A.D.S. (National List) [Died : 19th January, 2016] Gunawardena, Dinesh Chandra Rupasinghe (Colombo)

H

Hafees, Abdul Rauf Abdul (National List) [Resigned on 19th January, 2016] Hakeem, A. Ibathul Rauff (Mahanuwara) Handunnetti, Sunil (National List) Harees, Habeeb Mohamed Mohamed (Digamadulla) Harrison, Pelisge (Anuradhapura) Hashim, Abdul Haleem Mohamad (Mahanuwara) Hashim, Mohomed Kabir Mohamed (Kegalle) Herath, H.M. Vijitha (Gampaha) Herath, Kanaka (Kegalle) Hizbullah, Muhammad Lebbe, Alim Muhammad (National List)

I

Indika, Anuruddha Herath Hitihami Appuhamilage Don (Gampaha) Ishak, Abdul Rahuman (Anuradhapura)

(xlvii)

J Jayakody, Arachchilage Sisira (Gampaha) Jayamaha, Nalin Bandara (Kurunegala) Jayarathne, Anura Sydney (Polonnaruwa) Jayarathne, Anuradha Lanka Pradeep (Mahanuwara) Jayaratne, Piyankara (Puttalam) Jayasekara, Dayasiri (Kurunegala) Jayasekara, Premalal (Ratnapura) Jayasena, Mrs. Sumedha G. (Monaragala) Jayasuriya, Karu (National List) Jayathilake, Malith (National List) Jayathissa, Appuhamilage Nalinda (Kalutara) Jayawardana, Herath Mudiyanselage Lucky Dissanayake (Mahanuwara) Jayawardana, Senadheerage Don Kawinda Heshan (Gampaha) Jayawickrama, Gamini (Kurunegala) K Kariyawasam, Akila Viraj (Kurunegala) Karunanayake, Ravindra Sandresh (Colombo) Karunatileka, Gayantha (Galle) Kiriella, Lakshman Bandara, (Mahanuwara) Kodeeswaran, Kaveendiran (Digamadulla) Kumar, A. Aravindh (Badulla) Kumar, M. Velu (Mahanuwara) Kumarasingha, Mrs. Geetha Samanmalee (Galle) Kumarasiri, Jayasundara Mudiyanselage Ananda (Monaragala) L Lokuge, Gamini Kulawansha (Colombo) M

Madduma Bandara, Rathnayaka Mudiyanselage Ranjith (Monaragala) Maharoof, Imran (Trincomalee) Maheswaran, Mrs.Vijayakala (Jaffna) Mannapperuma, A. Ajith Kumara (Gampaha) Mansoor, Ibrahim Muhammad Muhammad (Digamadulla) Marapana, Tilak Janaka (National List) Marasinghe, Chandrajith Ashubodha (National List) Marikkar, Saidulla Musthajab (Colombo) Masthan, Kader Kader (Vanni) Mayadunne, Sarath Chandrasiri (National List) [Resigned on 04th September, 2015] Mohammadu, Abdullah Mahroof Mohammadu (Trincomalee) Musthapha, Faiszer (National List) Muthu, Sivalingam (Nuwara Eliya) Muthuhettigamage, Nishantha (Galle) Mutukumarana, Sarath Chandrasiri (Anuradhapura) Mylvaganam, Thilakarajah (Nuwara Eliya)

N

Nanayakkara, Maligaspe Koralege Naleen Manusha (Galle) Nanayakkara, Vasudeva (Ratnapura) Navavi, Mohamed Haneefa Mohamed (National List) Navinna, R.M.S.B. (Kurunegala) Nirmalanathan, Irudayanathan Charles (Vanni)

(xlviii)

P

Palany, Thigambaram (Nuwara Eliya) Paranawithanage, Karunarathna (Ratnapura) Pathirana, Akalanka Buddhika Uditha Dedduwa (Matara) Pathirana, Ramesh Chandima Benthota (Galle) Perera, Achchige Don Vithana Lakshaman Wasantha (Matale) Perera, Ajith Pathmakantha (Kalutara) Perera, Dilan (National List) Perera, Kasadoruge Sujith Sanjaya (Kegalle) Perera, Kurugamage Sanath Nishantha (Puttalam) Perera, Nanayakkara Warnakula Patabendige Niroshan Erdly Priyantha (Puttalam) Piyadasa, Kalandugoda Kankanamge (Nuwara Eliya) Premachandra, Mrs. Hirunika Eranjalee (Colombo) Premadasa, Ambathanna Dewayalage (Kegalle) Premadasa, Sajith (Hambantota) Premajayantha, Achchige Don Susil (Colombo) Premarathna, Suddachcharige (Matara) Punchinilame, Susantha Galagamuwa (Trincomalee) R

Radhakrishnan, Velusamy (Nuwara Eliya) Rahuman, Mohamed Mujibur (Colombo) Rajakaruna, Harshana Supun (Gampaha) Rajapaksa, Chamal Jayantha (Hambantota) Rajapaksa, Mahinda (Kurunegala) Rajapaksa, Namal (Hambantota) Rajapakshe, Wijeyadasa (Colombo) Ramanathan, Angajan (National List) Ramanayake, Sadda Widda A.A. Ranjan (Gampaha) Rambukwella, Keheliya (Mahanuwara) Ranasinghe Arachchige, Roshan Anuruddha (Polonnaruwa) Ranathunga, Arjuna (Gampaha) Ranathunga, Prasanna (Gampaha) Ranawaka, Achchige Patali Champika (Colombo) Ranaweera, Bulathwelage Prasanna (Gampaha) Rathana Thero, Ven. Athuraliye (National List) Rathnayake, Weerakoon Bimal Niroshan (National List) [From 14th September, 2015] Rathnayake, R.M.C.B. (Nuwara Eliya) Ratnayaka, Sagala Gajendra (Matara) Ratwaththe, Lohan Evindra (Mahanuwara) Rishad, Abdul (Vanni) S

Salman, Mohomed Hafeel Mohomed (National List) Samarasinghe, Mahinda (National List) Samarasinghe, Sandith (Kegalle) Samaraweera, Jayantha (Kalutara) Samaraweera, Mangala (Matara) Samaraweera, Ravindra (Badulla) Samarawickrama, Malik (National List) Sampanthan, Rajavarothiam (Trincomalee) Saravanapavan, Easvarapatham (Jaffna) Semasinghe, Asanka Shehan (Anuradhapura) Senanayake, Vasantha Naresh Parakkrama (Polonnaruwa) Senaratne, Nambukara Halambage Rajitha Harischandra (Kalutara) Senaratne, Nambukara Halambage Chathura Sandeepa (Gampaha) Senasinghe, Arjuna Sujeewa (Colombo) Senathirajah, Mavai Somasuntharam (Jaffna)

(xlix)

Senewirathne, Lakshman Pinthu Jayathilake (Badulla) [From 16th September, 2015] Senewiratne, John (Ratnapura) Seyed, Ali Zahir Moulana (Batticaloa) Shritharan, Sivagnanam (Jaffna) Sihabdeen, Ameer Ali Seyed Mohammad (Batticaloa) Sithadthan, Dharmalingam (Jaffna) Sivamohan, Sivaprakasam (Vanni) Sivasakthi, Annamalai Nadesu (Vanni) Siyambalapitiya, Basnayaka Ralalage Ranjith (Kegalle) Srineshan, Gnanamuthu (Batticaloa) Sriskandarasa, Mrs. Shanthi (National List) Sumanthiran, Mathiaparanan Abraham (Jaffna) Sumathipala, Thilanga (National List) Suresh, Vadivel (Badulla) Swaminathan, D. M. (National List) T

Tennakoon, Janaka Bandara (Matale) Thewarapperuma, Palitha Kumara (Kalutara) Thondaman, Arumugan (Nuwara Eliya) Thowfeek, Mohammadu Shariff (National List) [From 22nd January, 2016] Thurairetnasingam, Kathiragamaththamby (National List) V Vidanagamage, Thenuka Amith (Badulla) Vijitha, Berugoda Arachchige (Monaragala) Viyalanderan, Sathasivam (Batticaloa) W

Wakkumbura, Janaka (Ratnapura) Wanniarachchi, Mrs. Pavithra Devi (Ratnapura) Warnakulasooriya, Antony Nimal Lanza (Gampaha) Wedaarachchi, Dilip (Hambantota) Weerakkodi, Chandima (Galle) Weerawansa, Wimal (Colombo) Welgama, Kumara (Kalutara) Wickramanayaka, Vidura (Kalutara) Wickramaratne, Eran (Colombo) Wickramaratne, Jayampathi (National List) Wickremesinghe, Ranil (Colombo) Wijayawardene, Dinendra Ruwan (Gampaha) Wijemanna, Mrs. Thusitha (Kegalle) Wijemanne, Lakshman Ananda (Kalutara) Wijepala, Bopagoda Hettiarachchige (Galle) Wijerathna, Mrs. Jambugaha Pitiye Gedara Rohini Kumari (Matale) Wijesekera, Arachchige Ganepola Duleep Pandula Perera (Gampaha) Wijesekera, Kanchana Vodatha (Matara) Wijesiri, Lokugasthota Vitharanage Chaminda (Badulla) Wijethunga, A. A. (Ratnapura) Wijewickrama, Mrs. Radampala Gamage Sriyani (Digamadulla) Withanage, Ankumbura Arachchige Heshan Wijaya (Ratnapura)

Y

Yapa,Appuhamillage, Anura Priyadharshana (Kurunegala) Yoheswaran, Seeniththamby (Batticaloa)

Z Zoysa, Wijith Wijayamuni (National List)

(li)

DEMOCRATIC SOCIALIST REPUBLIC OF SRI LANKA

PRESIDENT HIS EXCELLENCY MAITHRIPALA SIRISENA CABINET

Prime Minister, Minister of National Policies and Economic Affairs – The Hon. Ranil Wickremesinghe Minister of Tourism Development and Christian Religious Affairs – The Hon. John Amaratunga Minister of Sustainable Development and Wildlife – The Hon. Gamini Jayawickrama Perera Minister of Transport and Civil Aviation – The Hon. Nimal Siripala De Silva Minister of Social Empowerment, Welfare and Kandyan Heritage– The Hon. S.B. Dissanayake Minister of Finance and Mass Media – The Hon. Mangala Samaraweera Minister of Labour, Trade Union Relations and Sabaragamu Development– The Hon. W.D.J. Senewiratne Minister of Special Assignment - The Hon. (Dr.) Sarath Amunugama Minister of City Planning and Water Supply – The Hon. Rauff Hakeem Minister of Higher Education and Highways and the Leader of the House of Parliament – The Hon. Lakshman Kiriella Minister of Disaster Management – The Hon. Anura Priyadharshana Yapa Minister of Science, Technology and Research – The Hon. A.D. Susil Premajayantha Minister of Development Assignments - The Hon.Tilak Marapana Minister of Ports and Shipping – The Hon. Mahinda Samarasinghe Minister of Home Affairs – The Hon. Wajira Abeywardana Minister of Health, Nutrition and Indigenous Medicine – The Hon. (Dr.) Rajitha Senaratne Minister of Foreign Affairs – The Hon. Ravi Karunanayake Minister of Internal Affairs, Wayamba Development and Cultural Affairs – The Hon. S.B. Nawinne Minister of Industry and Commerce – The Hon. Rishad Bathiudeen Minister of Megapolis and Western Development – The Hon. Patali Champika Ranawaka Minister of Fisheries and Aquatic Resources Development – The Hon. Mahinda Amaraweera Minister of Plantation Industries – The Hon. Navin Dissanayake Minister of Power and Renewable Energy – The Hon. Ranjith Siyambalapitiya Minister of Agriculture – The Hon. Duminda Dissanayake Minister of Irrigation and Water Resources Management – The Hon. Wijith Wijayamuni Zoysa Minister of Rural Economic Affairs – The Hon. P. Harrison Minister of Public Enterprise Development – The Hon. Kabir Hashim Minister of Public Administration and Management – The Hon. R. M. Ranjith Madduma Bandara Minister of Justice and Minister of Buddhasasana – The Hon (Dr.) Wijeyadasa Rajapakshe Minister of Housing and Construction – The Hon. Sajith Premadasa Minister of Petroleum Resources Development – The Hon. Arjuna Ranatunga Minister of Hill Country New Villages, Infrastructure and Community Development – The Hon. Palany Thigambaram Minister of Lands and Parliamentary Reforms and the Chief Government Whip – The Hon. Gayantha Karunatileka Minister of Women and Child Affairs – The Hon. (Mrs.) Chandrani Bandara Minister of Foreign Employment – The Hon. (Mrs.) Thalatha Atukorale Minister of Education – The Hon. Akila Viraj Kariyawasam Minister of Prison Reforms, Rehabilitation, Resettlement and Hindu Religious Affairs – The Hon. D.M. Swaminathan Minister of Post, Postal Services and Muslim Religious Affairs – The Hon. Abdul Haleem Minister of Skills Development and Vocational Training– The Hon. Chandima Weerakkody Minister of Law and Order and Southern Development – The Hon. Sagala Ratnayaka Minister of National Co-existence, Dialogue and Official Languages – The Hon. Mano Ganesan Minister of Sports – The Hon. Dayasiri Jayasekara Minister of Telecommunication and Digital Infrastructure – The Hon. Harin Fernando Minister of Primary Industries – The Hon. Daya Gamage Minister of Provincial Councils and Local Government – The Hon. Faiszer Musthapha Minister of Development Strategies and International Trade – The Hon. Malik Samarawickrama Minister of Regional Development - Field Marshal Hon.Sarath Fonseka

[The President has assigned to himself all subjects and functions and Departments and Statutory Institutions not assigned specifically to any Minister.]

(lii)

STATE MINISTERS State Minister of Mahaweli Development - The Hon.Mahinda Amaraweera State Minister of National Integration and Reconciliation – The Hon. A.H.M. Fowzie State Minister of Highways – The Hon. Dilan Perera State Minister of Science, Technology and Research - The Hon. Lakshman Senewiratne State Minister of Lands – The Hon. T.B. Ekanayake State Minister of Public Enterprise Development – The Hon. Lakshman Yapa Abeywardena State Minister of Labour and Trade Unions Relations – The Hon. Ravindra Samaraweera State Minister of Education – The Hon. V.S. Radhakrishnan State Minister of Irrigation – The Hon. Palitha Range Bandara State Minister of Fisheries and Aquatic Resources Development – The Hon. Dilip Wedaarachchi State Minister of National Policies and Economic Affairs – The Hon. Niroshan Perera State Minister of Defence – The Hon. Ruwan Wijayawardene State Minister of Rehabilitation and Resettlement – The Hon. M.L.A.M. Hisbullah State Minister of Higher Education – The Hon. Mohan Lal Grero State Minister of Industry and Commerce Affairs – The Hon. A.D. Champika Premadasa State Minister of Child Affairs – The Hon. (Mrs.) Vijayakala Maheswaran State Minister of International Trade – The Hon. Sujeewa Senasinghe State Minister of Foreign Affairs – The Hon. Vasantha Senanayake State Minister of Agriculture – The Hon. Wasantha Aluvihare State Minister of City Planning and Water Supply – The Hon. (Dr.) (Mrs.) Sudarshini Fernandopulle State Minister of Finance - The Hon.Eran Wickramaratne

DEPUTY MINISTERS Deputy Minister of Sustainable Development and Wildlife – The Hon. (Mrs.) Sumedha G. Jayasena Deputy Minister of Public Administration and Management – The Hon. Susantha Punchinilame Deputy Minister of Rural Economic Affairs – The Hon. Ameer Ali Sihabdeen Deputy Minister of Finance and Mass Media - The Hon. Lasantha Alagiyawanna Deputy Minister of Housing and Construction – The Hon. Indika Bandaranayake Deputy Minister of Health, Nutrition and Indigenous Medicine – The Hon. Faizal Cassim Deputy Minister of Post, Postal Services and Muslim Religious Affairs – The Hon. Duleep Wijesekera Deputy Minister of Plantation Industries – The Hon. Lakshman Wasantha Perera Deputy Minister of Ports and Shipping Affairs – The Hon. Nishantha Muthuhettigamage Deputy Minister of Disaster Management – The Hon. Dunesh Gankanda Deputy Minister of Petroleum Resources Development – The Hon. (Dr.) (Mrs.) Anoma Gamage Deputy Minister of National Policies and Economic Affairs – The Hon. (Dr,)Harsha De Silva Deputy Minister of Power and Renewable Energy – The Hon. Ajith P. Perera Deputy Minister of Social Empowerment, Welfare and Kandyan Heritage – The Hon. Ranjan Ramanayake Deputy Minister of Transport and Civil Aviation – The Hon. Ashok Abeysinghe Deputy Minister of Tourism Development and Christian Religious Affairs – The Hon. Arundika Fernando Deputy Minister of Telecommunication and Digital Infrastructure – The Hon.Tharanath Basnayaka Deputy Minister of Sports – The Hon. H. M. M. Harees Deputy Minister of Skills Development and Vocational Training – The Hon. Karunarathna Paranawithanage Deputy Minister of Home Affairs – The Hon. Nimal Lanza Deputy Minister of Mahaweli Development and Environment – The Hon. Anuradha Jayaratne Deputy Minister of Justice and Deputy Minister of Buddha Sasana – The Hon. H.R. Sarathi Dushmantha Deputy Minister of Internal Affairs, Wayamba Development and Cultural Affairs - The Hon.Palitha Thewarapperuma Deputy Minister of Foreign Employment - The Hon.Manusha Nanayakkara

(liii)

CHAIRMAN’S PANEL The Hon. Lucky Jayawardana, The Hon. Bimal Rathnayake, The Hon. Edward Gunasekara, The Hon. J.M. Ananda Kumarasiri, The Hon. Dharmalingam Sithadthan, The Hon. (Mrs.) Sriyani Wijewickrama, The Hon. Shehan Semasinghe, The Hon. Kanaka Herath, The Hon. Velu Kumar, The Hon. Mujibur Rahuman. COMMITTEES OF PARLIAMENT Committee of Selection

The Hon. Karu Jayasuriya (Chairman), The Hon. John Amaratunga, The Hon. Nimal Siripala De Silva, The Hon. Rauff Hakeem, The Hon. Lakshman Kiriella, The Hon. Mahinda Samarasinghe, The Hon. Ravi Karunanayake, The Hon. Risad Badhiutheen, The Hon. Patali Champika Ranawaka, The Hon. Duminda Dissanayake, The Hon. Kabir Hashim, The Hon. (Dr.) Wijeyadasa Rajapakshe, The Hon. Gayantha Karunatileka, The Hon. Mano Ganesan, The Hon. Dinesh Gunawardena, The Hon. Douglas Devananda, The Hon. Vijitha Herath, The Hon. Mavai S. Senathirajah, The Hon. Dharmalingam Sithadthan, The Hon. (Dr.) Nalinda Jayathissa. House Committee The Hon. Karu Jayasuriya (Chairman), The Hon.Mahinda Amaraweera, The Hon.Palany Thigambaram, The Hon.Douglas Devananda, The Hon.Nihal Galappaththi, The Hon. Ranjith Aluvihare, The Hon. K.K.Piyadasa, The Hon. Seeniththamby Yoheswaran, The Hon.(Mrs.)Sriyani Wijewickrama, The Hon.Imran Maharoof.

Committee on Standing Orders

The Hon. Karu Jayasuriya (Chairman), The Hon Thilanga Sumathipala, The Hon. Selvam Adaikkalanathan,The Hon. Chandima Weerakkody, The Hon. Ajith P. Perera, The Hon. Vijitha Herath, The Hon. J.M. Ananda Kumarasiri, The Hon. M.A. Sumanthiran, The Hon. (Dr.) Jayampathy Wickramaratne. Committee on Parliamentary Business

The Hon. Karu Jayasuriya (Chairman), The Hon Thilanga Sumathipala, The Hon. Selvam Adaikkalanathan, The Hon. Lakshman Kiriella, The Hon. Rajavarothiam Sampanthan, The Hon. Gayantha Karunatileka, The Hon. Anura Dissanayake, The Hon. Nimal Siripala De Silva, The Hon. (Dr.) Sarath Amunugama, The Hon. Rauff Hakeem, The Hon. Mahinda Samarasinghe, The Hon. (Dr.) Rajitha Senaratne, The Hon. Ravi Karunanayake, The Hon. Risad Badhiutheen, The Hon. Patali Champika Ranawaka, The Hon. (Dr.) Wijeyadasa Rajapakshe, The Hon. Mano Ganesan, The Hon. Ajith P. Perera, The Hon. Dinesh Gunawardena, The Hon. Douglas Devananda, The Hon. Vijitha Herath, The Hon. (Mrs.) Shanthi Sriskandarasa.

Committee on Public Accounts

The Hon. Lasantha Alagiyawanna (Chairman), The Hon.S.B.Dissanayake, The Hon. Mahinda Samarasinghe, The Hon. P. Harrison, The Hon.Faiszer Musthapha, The Hon. Palitha Range Bandara, The Hon. Niroshan Perera, The Hon. Sujeewa Senasinghe, The Hon. Eran Wickramaratne, The Hon.Bandula Gunawardana, The Hon. Vijitha Herath, The Hon. Vasudeva Nanayakkara, The Hon.Nihal Galappaththi, The Hon.Bimal Rathnayake, The Hon.Ali Zahir Moulana Seyed, The Hon. Buddhika Pathirana, The Hon.Seeniththamby Yoheswaran, The Hon. S. Shritharan, The Hon. (Dr.) Nalinda Jayathissa, The Hon.(Dr.) Kavinda Heshan Jayawardana, The Hon. I.Charles Nirmalanathan, The Hon.(Mrs.) Hirunika Premachandra, The Hon.Bandula Lal Bandarigoda, The Hon. S. Viyalanderan, The Hon.Prasanna Ranatunga, The Hon.Chandima Gamage.

Committee on Public Enterprises

The Hon. Sunil Handunnetti (Chairman), The Hon.Rauff Hakeem, The Hon. Anura Priyadharshana Yapa, The Hon.

Dayasiri Jayasekara, The Hon.Ravindra Samaraweera, The Hon.Sujeewa Senasinghe, The Hon. Wasantha Aluvihare, The Hon. Lasantha Alagiyawanna, The Hon. (Dr.) Harsha De Silva, The Hon. Ajith P. Perera, The Hon. Ranjan Ramanayake, The Hon. Ashok Abeysinghe, The Hon. Anura Dissanayake, The Hon. Lakshman Senewiratne, The Hon. Chandrasiri Gajadeera, The Hon. Bimal Rathnayake, The Hon. Weerakumara Dissanayake, The Hon. Mavai S. Senathirajah, The Hon. S.Shritharan, The Hon. M.A.Sumanthiran, The Hon. Hector Appuhamy, The Hon. (Dr.)Nalinda Jayathissa, The Hon. Harshana Rajakaruna, The Hon. Gnanamuthu Srineshan, The Hon.Abdullah Mahroof, The Hon.Mahindananda Aluthgamage.

(liv)

Committee on Privileges

The Hon. Tilak Marapana (Chairman), The Hon. A.D. Susil Premajayantha, , The Hon. R.M. Ranjith Madduma Bandara, The Hon. Gayantha Karunatileka, The Hon. Mano Ganesan, The Hon. Faiszer Musthapha, The Hon. Douglas Devananda, The Hon. Anura Dissanayake, The Hon. Wimal Weerawansa, The Hon. E. Saravanapavan. Committee on Public Petitions

The Hon.Sujeewa Senasinghe (Chairman), The Hon.Wajira Abeywardana, The Hon.Susantha Punchinilame, The Hon.Douglas Devananda, The Hon.Salinda Dissanayake, The Hon.Mahinda Yapa Abeywardena, The Hon.Nihal Galappaththi, The Hon.Bimal Rathnayake, The Hon.Ranjith Aluvihare, The Hon.Anura Sidney Jayarathne, The Hon. Lakshman Ananda Wijemanne, The Hon. K. Thurairetnasingam, The Hon.(Dr.) Ramesh Pathirana, The Hon. Vidura Wickramanayaka, The Hon. Kanaka Herath, The Hon. Mylvaganam Thilakarajah, The Hon. Muhammad Ibrahim Muhammad Mansoor, The Hon. (Dr.) (Mrs.) Thusitha Wijemanna, The Hon. Chaminda Wijesiri, The Hon. (Mrs.) Shanthi Sriskandarasa, The Hon. S.Sivamohan. Committee on High Posts

The Hon.Karu Jayasuriya (Chairman), The Hon. John Amaratunga, The Hon. Nimal Siripala De Silva, The Hon. (Dr.) Sarath Amunugama, The Hon. Rauff Hakeem, The Hon. Lakshman Kiriella, The Hon. (Dr.) Wijeyadasa Rajapakshe, The Hon. Mano Ganesan, The Hon. Eran Wickramaratne,The Hon. Dinesh Gunawardena, The Hon. Vijitha Herath, The Hon. Bimal Rathnayake, The Hon. Mavai S. Senathirajah, The Hon. Dharmalingam Sithadthan, The Hon. M.A. Sumanthiran. Committee on Public Finance

The Hon. M.A. Sumanthiran (Chairman), The Hon. Susantha Punchinilame, The Hon. Lasantha Alagiyawanna, The Hon. Douglas Devananda, The Hon. Bandula Gunawardane, The Hon. Mahindananda Aluthgamage, The Hon.Sunil Handunnetti, The Hon. J.M. Ananda Kumarasiri, The Hon. Mavai S. Senathirajah, The Hon. Lakshman Ananda Wijemanne, The Hon. (Ven.) Athuraliye Rathana Thero, The Hon. (Dr.) Ramesh Pathirana, The Hon. E. Saravanapavan, The Hon. Ajith Mannapperuma, The Hon. Mylvaganam Thilakarajah, The Hon. Mayantha Dissanayake, The Hon. Mohamed Navavi, The Hon. (Prof.) Ashu Marasinghe, The Hon. (Dr.) (Mrs.) Thusitha Wijemanna,The Hon. Wijepala Hettiarachchi. SECTORAL OVERSIGHT COMMITTEES Sectoral Oversight Committee on Economic Development The Hon.Lakshman Senewirathne, The Hon. Ashok Abeysinghe,The Hon. Arundika Fernando, The Hon. Karunarathna Paranawithana, The Hon. Nimal Lanza,The Hon. Bandula Gunawardane, The Hon. Vasudeva Nanayakkara,The Hon. Sunil Handunnetti, The Hon. Edward Gunasekara, The Hon. J.M. Ananda Kumarasiri, The Hon. K.K. Piyadasa, The Hon. K. Thurairetnasingam, The Hon. Buddhika Pathirana, The Hon. E. Saravanapavan, The Hon. M.A. Sumanthiran, The Hon. Mayantha Dissanayake, The Hon. Mohamed Navavi, The Hon. S.M. Marikkar, The Hon. Harshana Rajakaruna, The Hon. (Mrs.) Shanthi Sriskandarasa. Sectoral Oversight Committee on International Relations

The Hon. Ranjith Aluvihare (Chairman), The Hon. Indika Bandaranayake, The Hon. Dunesh Gankanda, The Hon. Ajith P. Perera, The Hon. Eran Wickramaratne, The Hon. Tharanath Basnayaka, The Hon. Anuradha Jayaratne, The Hon. Dinesh Gunawardena, The Hon.S.M.Chanrasena, The Hon. Bimal Rathnayake, The Hon. Annamalai Nadesu Sivasakthi, The Hon. Lakshman Ananda Wijemanne, The Hon. Namal Rajapaksa, The Hon. Nalaka Prasad Colonne, The Hon.Malith Jayathilake, The Hon. (Dr.) Kavinda Heshan Jayawardana, The Hon. Mayantha Dissanayake, The Hon.S.M.Marikkar, The Hon.Prasanna Ranatunga,The Hon. Chaminda Wijesiri. Sectoral Oversight Committee on Sustainable Development and Environment and Natural Resources

The Hon. (Mrs.)Pavithradevi Wanniarachchi (Chairman), The Hon. Duleep Wijesekera , The Hon. Lakshman

Wasantha Perera, The Hon. (Dr.) (Mrs.) Anoma Gamage, The Hon. Ajith P. Perera, The Hon. Douglas Devananda, The Hon.Mahinda Yapa Abeywardena, The Hon. Wimal Weerawansa, The Hon. Lucky Jayawardana, The Hon. Nihal Galappaththi, The Hon. Abdullah Mahrooff, The Hon. Anura Sidney Jayarathne, The Hon. Hector Appuhamy, The Hon. Sisira Kumara Abeysekara, The Hon. A. Aravindh Kumar, The Hon. Kaveendiran Kodeeswaran, The Hon. Udaya Prabhath Gammanpila, The Hon. I. Charles Nirmalanathan,The Hon. Chaminda Wijesiri,The Hon. Sandith Samarasinghe.

(lv)

Sectoral Oversight Committee on Women and Gender

The Hon. (Dr.) (Mrs.) Thusitha Wijemanna (Chairman), The Hon. (Dr.) (Mrs.) Sudarshini Fernandopulle, The Hon. (Mrs.) Sumedha G. Jayasena, The Hon. (Dr.) (Mrs.) Anoma Gamage, The Hon. Eran Wickramaratne, The Hon. Ranjan Ramanayake, The Hon. (Mrs.) Pavithradevi Wanniarachchi, The Hon.Siripala Gamlath, The Hon. Vadivel Suresh, The Hon. Edward Gunasekara, The Hon. Seyed Ali Zahir Moulana , The Hon. K. Thurairetnasingam, The Hon.Rosahn Ranasinghe, The Hon. (Mrs.) Sriyani Wijewickrama, The Hon. (Mrs.) Geetha Samanmalee Kumarasingha, The Hon. (Mrs.) Hirunika Premachandra, The Hon., Bandula Lal Bandarigoda, The Hon.Prasanna Ranaweera, The Hon. (Mrs.) Rohini Kumari Wijerathna,The Hon. (Mrs.) Shanthi Sriskandarasa. Sectoral Oversight Committee on Education and Human Resources Development.

The Hon. Vadivel Suresh (Chairman),The Hon. Piyankara Jayaratne, The Hon. Lasantha Alagiyawanna, The Hon. Gamini Lokuge, The Hon. Nihal Galappaththi, The Hon. Sirinal de Mel, The Hon. K.Thurairetnasingam, The Hon. Seeniththamby Yoheswaran, The Hon. S. Shritharan, The Hon. Velu Kumar, The Hon. (Dr.) Nalinda Jayathissa, The Hon. Sujith Sanjaya Perera, The Hon. Muhammad Ibrahim Muhammad Mansoor, The Hon. (Prof.) Ashu Marasinghe, The Hon.Mujibar Rahuman, The Hon. Angajan Ramanathan, The Hon. (Mrs.) Rohini Kumari Wijerathna, The Hon. Gnanamuthu Srineshan, The Hon. Chathura Sandeepa Senaratne, The Hon. Wijepala Hettiarachchi. Sectoral Oversight Committee on National Security

The Hon.Malith Jayathilake (Chairman), The Hon.Palitha Tewarapperuma, The Hon.Chamal Rajapaksa, The Hon.Douglas Devananda,The Hon.Vijitha Herath.The Hon.Chandrasiri Gajadeera, The Hon.M.S. Thowfeek,The Hon.Dharmalingam Sithadthan,The Hon.A. A. Wijethunga,The Hon.Buddhika Pathirana,The Hon.(Dr.) Ramesh Pathirana,The Hon.M.A. Sumanthiran, The Hon.Shehan Semasinghe, The Hon.Chandima Gamage, The Hon.(Dr.) Kavinda Heshan Jayawardana, The Hon.Mayantha Dissanayake, The Hon.Bandula Lal Bandarigoda, The Hon.Muhammad Ibrahim Muhammad Mansoor, The Hon.(Prof.) Ashu Marasinghe, The Hon.S. Viyalanderan. Sectoral Oversight Committee on Health and Human Welfare, Social Empowerment

The Hon.Lucky Jayawardana (Chairman), The Hon.(Mrs.) Sumedha G. Jayasena, The Hon.Duleep Wijesekera, The Hon.Anuradha Jayaratne, The Hon.H.L. Premalal Jayasekara The Hon.J.C. Alawathuwala, The Hon.Ranjith Aluvihare, The Hon.Sirinal de Mel, The Hon. A.A. Wijethunga, The Hon.(Dr.) Ramesh Pathirana, The Hon.Vijitha Berugoda. The Hon. E. Saravanapavan, The Hon.Ajith Mannapperuma, The Hon.(Dr.) Nalinda Jayathissa, The Hon.Mylvaganam Thilakarajah, The Hon.I. Charles Nirmalanathan, The Hon.Imran Maharoof, The Hon.Ishak Rahuman, The Hon.(Dr.) (Mrs.) Thusitha Wijemanna, The Hon.(Dr.) S. Sivamohan. Sectoral Oversight Committee on Transport and Communication

The Hon.Chamal Rajapaksa (Chairman), The Hon.Lasantha Alagiyawanna, The Hon.Tharanath Basnayaka, The Hon.Sunil Handunnetti, The Hon.Edward Gunasekara, The Hon. Mavai S. Senathirajah, The Hon.J.C. Alawathuwala, The Hon.Dharmalingam Sithadthan, The Hon.Anura Sidney Jayarathne, The Hon.Lakshman Ananda Wijemanne, The Hon.Kanaka Herath, ,The Hon.Nalin Bandara Jayamaha, The Hon.A. Aravindh Kumar, The Hon.Ananda Aluthgamage, The Hon.(Dr.) Nalinda Jayathissa, The Hon.I. Charles Nirmalanathan, The Hon.Muhammad Ibrahim Muhammad Mansoor, The Hon.Ishak Rahuman, The Hon.Gnanamuthu Srineshan, The Hon.M.H.M. Salman. Sectoral Oversight Committee on Agriculture and Lands The Hon.Vijitha Herath (Chairman), The Hon.Susantha Punchinilame, The Hon.Faizal Cassim, The Hon.Duleep Wijesekera, The Hon.Nishantha Muthuhettigamage, The Hon.Dunesh Gankanda, The Hon.Ashok Abeysinghe, The Hon.Johnston Fernando, The Hon.J.M. Ananda Kumarasiri, The Hon.J.C. Alawathuwala, The Hon. Sivasakthi Ananthan, The Hon.(Ven.) Athuraliye Rathana Thero, The Hon.Janaka Wakkumbura, The Hon.S. Shritharan, The Hon.Ananda Aluthgamage, The Hon.Ashoka Priyantha, The Hon.Kaveendiran Kodeeswaran, The Hon.Mohamed Navavi, The Hon.K. Kader Masthan, The Hon.Heshan Withanage. Sectoral Oversight Committee on Legal Affairs (anti-corruption) and Media

The Hon.Ajith Mannapperuma (Chairman), The Hon.Ajith P. Perera, The Hon.Ranjan Ramanayake, The Hon.Nimal

Lanza, The Hon.Palitha Tewarapperuma, The Hon.Vijitha Herath, The Hon. Dullas Alahapperuma, The Hon.Dharmalingam Sithadthan, The Hon.Dilum Amunugama, The Hon.Mohan Priyadarshana De Silva, The Hon.M.A. Sumanthiran, The Hon. (Dr.) Kavinda Heshan Jayawardana, The Hon.Mylvaganam Thilakarajah, The Hon.Angajan Ramanathan, The Hon.(Dr.) Jayampathy Wickramaratne, The Hon.Heshan Withanage, The Hon.S. Viyalanderan, The Hon.Gnanamuthu Srineshan, The Hon.M.H.M. Salman, The Hon.Wijepala Hettiarachchi.

(lvi)

Sectoral Oversight Committee on Youth, Sports, Arts and Heritage

The Hon.C.B. Rathnayake (Chairman), The Hon.Lakshman Senewiratne, The Hon.Ameer Ali Shihabdeen, The Hon. Indika Bandaranayake, The Hon.Nishantha Muthuhettigamage, The Hon.Bimal Rathnayake, The Hon.K.K. Piyadasa, The Hon.A. A. Wijethunga, The Hon.(Ven.) Athuraliye Rathana Thero, The Hon.T. Ranjith De Zoysa, The Hon.Seeniththamby Yoheswaran, The Hon.Lohan Ratwatte, The Hon.A. Aravindh Kumar, The Hon.Ashoka Priyantha, The Hon.(Mrs.) Geetha Samanmalee Kumarasingha, The Hon.( Mrs.) Hirunika Premachandra, The Hon.S. M. Marikkar, The Hon.Mujibur Rahuman, The Hon.Harshana Rajakaruna, The Hon.S. Viyalanderan. Sectoral Oversight Committee on Business and Commerce

The Hon.Seyed Ali Zahir Moulana (Chairman), The Hon. Lakshman Wasantha Perera, The Hon.Nishantha Muthuhettigamage, The Hon.Arundika Fernando, The Hon.H.M.M. Harees, The Hon.H.R. Sarathie Dushmantha, The Hon.Sunil Handunnetti, The Hon.S.C. Mutukumarana, , The Hon.K.K. Piyadasa, The Hon.Seeniththamby Yoheswaran, The Hon.(Mrs.) Sriyani Wijewickrama, The Hon.Ananda Aluthgamage, The Hon.Ashoka Priyantha, The Hon.Nalaka Prasad Colonne, The Hon.Piyal Nishantha De Silva, The Hon.Ishak Rahuman, The Hon.Harshana Rajakaruna, The Hon.Chaminda Wijesiri, The Hon.Heshan Withanage, The Hon.Indika Anuruddha Herath. Sectoral Oversight Committee on Energy

The Hon.Chandima Gamage (Chairman), The Hon.Lakshman Seneviratne, The Hon.(Dr.) Harsha De Silva, The Hon.Eran Wickramaratne, The Hon.Nimal Lanza, The Hon.H.R. Sarathie Dushmantha, The Hon.Salinda Dissanayake, The Hon.Bandula Gunawardane, The Hon.Keheliya Rambukwella, The Hon. Kumara Welgama, The Hon.Rohitha Abeygunawardena, The Hon.Weerakumara Dissanayake, The Hon.M.S. Thowfeek, , The Hon.(Ven.) Athuraliye Rathana Thero, The Hon.Ajith Mannapperuma, The Hon.Nalin Bandara Jayamaha , The Hon.Nalaka Prasad Colonne, The Hon.Imran Maharoof, The Hon.(Prof.) Ashu Marasinghe, The Hon.(Dr.) S. Sivamohan. Sectoral Oversight Committee on Manufacturing and Services

The Hon.Nalin Bandara Jayamaha (Chairman), The Hon. Susantha Punchinilame, The Hon.Faizal Cassim, The Hon.Lakshman Wasantha Perera, The Hon.Dunesh Gankanda, The Hon.(Dr.) (Mrs.) Anoma Gamage, The Hon.H.R. Sarathie Dushmantha, The Hon.Abdullah Mahrooff, The Hon. Sirinal de Mel, The Hon.Jayantha Samaraweera, The Hon.R.M. Padma Udhayashantha Gunasekera, The Hon.Thushara Indunil Amarasena, The Hon.Kaveendiran Kodeeswaran, The Hon.Sisira Jayakody, The Hon.Sujith Sanjaya Perera, The Hon.S. Premarathna, The Hon.Tharaka Balasuriya, The Hon.Sandith Samarasinghe, The Hon.(Dr.) S. Sivamohan, The Hon.Chathura Sandeepa Senaratne. Sectoral Oversight Committee on Internal Administration and Public Management

The Hon.Gamini Lokuge (Chairman), The Hon.Ameer Ali Shihabdeen, The Hon.Indika Bandaranayake, The Hon.Faizal Cassim, The Hon.Ashok Abeysinghe, The Hon.Chandrasiri Gajadeera, The Hon.Lucky Jayawardana, The Hon.Nihal Galappaththi, The Hon.Mavai S. Senathirajah, The Hon.Anura Sidney Jayarathne, The Hon.Thenuka Vidanagamage, The Hon.S. Shritharan, The Hon.Hector Appuhamy, The Hon.Sisira Kumara Abeysekara, The Hon. Thushara Indunil Amarasena, The Hon.Velu Kumar, The Hon.Malith Jayathilake, The Hon.K. Kader Masthan, The Hon.(Dr.) Jayampathy Wickramaratne, The Hon.(Mrs.) Shanthi Sriskandarasa. Sectoral Oversight Committee on Reconciliation and North and East Reconstruction

The Hon.Mavai S. Senathirajah (Chairman), The Hon.Susantha Punchinilame, The Hon.(Dr.) Harsha De Silva, The

Hon.H.M.M. Harees, The Hon.Karunarathna Paranawithana, The Hon.Douglas Devananda, The Hon.Bimal Rathnayake, The Hon.M.S. Thowfeek, , The Hon.Seyed Ali Zahir Moulana, The Hon. Wimalaweera Dissanayaka, The Hon.Abdullah Mahrooff, The Hon. Sivasakthi Ananthan, The Hon.E. Saravanapavan, The Hon.K. Kader Masthan, The Hon. Imran Maharoof, The Hon.Mujibur Rahuman, The Hon.Angajan Ramanathan, The Hon.(Dr.) Jayampathy Wickramaratne, The Hon.(Dr.) (Mrs.) Thusitha Wijemanna, The Hon.Kanchana Wijesekera.

(lvii)

SELECT COMMITTEES

Select Committee to Look into and Report on the Possibility of Enabling Sri Lankans Employed Overseas to

Exercise their Franchise in Future Elections and Matters Incidental Thereto

The Hon. (Mrs.) Thalatha Atukorale (Chairperson), The Hon. A. D. Susil Premajayantha, The Hon. Dilan Perera, The

Hon. (Dr.) (Mrs.) Sudarshini Fernandopulle, The Hon. Faizal Cassim, The Hon. (Dr.) Harsha De Silva, The Hon. Ranjan Ramanayake, The Hon. Douglas Devananda, The Hon. Gamini Lokuge, The Hon. Mahinda Yapa Abeywardena, The Hon. Keheliya Rambukwella, The Hon. Sunil Handunnetti, The Hon. Bimal Rathnayake, The Hon. J. C. Alawathuwala, The Hon. S. Shritharan, The Hon. M. A. Sumanthiran, The Hon. A. Aravindh Kumar, The Hon. Nalaka Prasad Colonne, The Hon. Chandima Gamage, The Hon. Mujibur Rahuman, The Hon. Gnanamuthu Srineshan

Select Committee on the United Nations 2030 Agenda For Sustainable Development

The Hon. Thilanga Sumathipala (Chairman), The Hon. Gamini Jayawickrama Perera, The Hon. V.S.Radhakrishnan,

The Hon. Niroshan Perera, The Hon. Ruwan Wijayawardene, The Hon. (Mrs) Sumedha G. Jayasena, The Hon. Anuradha Jayaratne, The Hon. Bimal Rathnayake, The Hon. Abdullah Maharoof, The Hon. Buddika Pathirana, The Hon. (Dr.) Ramesh Pathirana, The Hon. E. Saravanapavan, The Hon. (Dr.) Nalinda Jayathissa, The Hon. (Mrs) Rohini Kumari Wijerathna, Hon .S. Viyalanderan

Select Committee to Look into and Report on the Expenses Incurred by the Central Bank of Sri Lanka for the

Purchasing of the Office for the Sri Lankan Embassy in Brazil and the Office for the Permanent Representative of Sri Lanka to the United Nations, New York, USA separately in respect of each premises The Hon. J. M. Ananda Kumarasiri (Chairman),The Hon. Lakshman Senewiratne,The Hon. (Mrs.) Pavithradevi Wanniarachchi, The Hon. Douglas Devananda, The Hon. Bandula Gunawardana, The Hon. Mahindananda Aluthgamage, The Hon. Sunil Handunnetti, The Hon. Bimal Rathnayake, The Hon. Anura Sidney Jayarathne, The Hon. Lakshman Ananda Wijemanne, The Hon. Vidura Wickramanayaka, The Hon. E. Saravanapavan, The Hon. Nalin Bandara Jayamaha, The Hon. Hector Appuhamy, The Hon. A. Aravindh Kumar, The Hon. Ananda Aluthgamage, The Hon. (Prof.) Ashu Marasinghe, The Hon. (Dr.) (Mrs.) Thusitha Wijemanna, The Hon. Gnanamuthu Srineshan, The Hon. Sandith Samarasinghe, The Hon. (Dr.) S. Sivamohan.

(lix)

PARLIAMENT

THE SPEAKER - The Hon. Karu Jayasuriya

THE DEPUTY SPEAKER AND CHAIRMAN OF COMMITTEES - The Hon Thilanga Sumathipala

THE DEPUTY CHAIRMAN OF COMMITTEES - The Hon. Selvam Adaikkalanathan PRINCIPAL OFFICIALS

SECRETARY-GENERAL OF PARLIAMENT – Mr. W.B.D. Dasanayake

CHIEF OF STAFF AND DEPUTY SECRETARY-GENERAL OF PARLIAMENT- Mr. W.M.N.P. Iddawala

ASSISTANT SECRETARIES-GENERAL - Mrs. K.A. Rohanadeera, Mr.K.A.T.K. Jayathilake

OFFICE OF THE SECRETARY-GENERAL OF PARLIAMENT

CO-ORDINATING SECRETARY TO THE SGP - Mrs. Salini Nilmalgoda ASSISTANT PRINCIPAL OFFICER - PARLIAMENTARY OFFICER - Mrs. T.M.N.P. Tennakoon

INTERNAL AUDIT OFFICE

ASSISTANT DIRECTOR (ADMINISTRATION) – PRINCIPAL OFFICER - Mr. A.A.S.P. Perera DEPUTY PRINCIPAL OFFICER - Mr. T.K.Jayawardane

DEPARTMENT OF THE SERJEANT-AT-ARMS

SERJEANT-AT-ARMS - Mr. Anil Samarasekera

DEPUTY SERJEANT-AT-ARMS - Mr. Narendra Fernando

ASSISTANT SERJEANT-AT-ARMS - Mr. Kushan Sampath Jayaratne

Mr. A.T.S. Pushpakumara, Mr. G.M.G. Priyantha (Assistant Principal Officers); Mr. A.U. Premachandra (Senior Assistant Parliamentary Officer)Mr.R.L.S.Mangala (Senior Telephone Supervisor) ADMINISTRATION DEPARTMENT

DIRECTOR (ADMINISTRATION) - Mr. Ranjan F. Pathinather

DEPUTY DIRECTOR (ADMINISTRATION) - Mrs. L.R. Jayawardena

ESTABLISHMENTS OFFICE - Mrs. D.S.R. Guneratne (Assistant Director – Administration); Mrs. K.A.I. Senarathna, Mr. Anil Hewawasam (Principal Officers); Miss S.R.M.H.G. Samaradiwakara, Mrs. M.N. Withanage, Mr. A.S. de Silva, Mr. K.C. Fernando, Mrs. U.N. Panditha, (Deputy Principal Officers); Mrs. D.V.O. Weerakoon, Mr. H.U.P. Kumara Mrs. D.C.S. Rupasinghe, Mrs. K.A.M.R.S. Rodrigo, Mr. D.G.M.S.M. Dehigahalanda (Assistant Principal Officers); Mr. A.S. Dharmawansa (Parliamentary Officer)

MEMBERS SERVICES OFFICE - Mr. K.G. Sarath Kumara (Assistant Director - Administration); Mr. M.U.M.Vasik (Principal Officer); Mr. K.P. Chandana, Mr. P.K.D.S.W. Wijegunawardena, Mr. W.P.J. Pushpakumara Pathirana, (Deputy Principal Officers); Mrs. R.P.Y.T. Warusawithane (Assistant Principal Officer); Mrs. W.M.L.M. Weerasinghe (Parliamentary Officer); Mr. K.S. Silva (Assistant Parliamentary Officer)

FOREIGN RELATIONS AND PROTOCOL OFFICE – Mr. S.A.U. Kumarasinghe (Deputy Principal Officer), Miss R.A.D.N. Geyowanee (Parliamentary Officer); Mrs. G.V. Ama Sudanthi, Mrs. T.W.A. Jayaratne, Mrs.B.D.Ranadheera, Mr.H.N.D.R.B.Nanayakkara (Assistant Parliamentary Protocol Officers); Mr. U.G. Nuwan Duminda (Parliamentary Media Officer)

TRANSPORT OFFICE - Mr. N.S.K.Waidyaratne (Assistant Director - Administration); Mr. D.D.U.K. Munasinghe ( Principal Officer); Mr. J.A.D.R.Bernard (Senior Transport Officer); Mr. P.D.N. Fernando (Assistant Principal Officer); Mr. K.M.G.K. Jayawardana, Mr. W.V.R. Wickramarathna (Parliamentary Officers)

SENIOR STENOGRAPHERS -Mr. H.P.C.S. Tillakaratne, Mr. R.P. Rasika Rajapaksha STENOGRAPHERS - Mrs. M.A. Jesmina, Miss. S.N.Kalawana SENIOR TRANSLATORS- Mrs. A. Rukmanidevi, Mrs. A.G.M. Nandani, Mr. S.M. Nazir, Mr. S.M.A.K. Karunaratne TRANSLATORS - Mr. M.M. Halimdeen SENIOR BUNGALOW MANAGER - Mr. S.L. Dassanayake BUNGALOW MANAGER -

RECORD KEEPER - Mr. H.C. Galappaththi

DOCUMENTATION SUPERVISOR – Mr. D.P.K. Buthpitiya

(lx)

HANSARD DEPARTMENT

EDITOR OF HANSARD - Miss Ranjani Jayamanna

DEPUTY EDITORS OF HANSARD - Mr. S. Chanthirasegaran, Miss D.J.V. Amarasinghe, Mrs. C.N. Lokukodikara de Silva

ASSISTANT EDITORS OF HANSARD - Mrs. R.L.M. Kumarasiri, Mrs. S.K.M.W. Samarasekera, Mr. T.R.M. Anoratne, Mrs. R.D.P. Sujeewani, Mrs. F.M. Munthasir, Mrs. D.P.A.N.N. Weerasinghe, Mrs. K.G.N.P. Rabel, Mrs. K.H. Neelamani, Mrs. K.P.S. Perera, Mrs. K.A.J.S. Perera, Mrs. K.D.S. Kularatne Aluthgamage

SENIOR HANSARD REPORTERS - Mrs. H.D.L.S. Peiris, Mr. A. Mohamed Thamby, Mrs. P.D. Gunawathie, Mrs. G.S. Nanayakkara, Miss R.K. Dharmawathie, Miss Geethani Warnasuriya, Mrs. P.V.T.V. Gamage Arumadura, Mr. S.M.R.B. Pataliya, Mrs. W.A.D.P. Wijekonda, Miss H.G. Poojika, Mr. M.S.M. Linnas

HANSARD REPORTERS – Mr. H.G. Lakshitha, Miss S.M.A. Kumuduni, Mrs. F.H.A.N. Silva, Mrs. P.M.G.P. Priyangika, Mrs. M.I.S. Nishra, Mrs. E.H.W. Irangika, Mrs. T.T. Kumanayake, Mrs. H.R.P. Chandani, Miss C.R. Karunaratna, Mr. M.A.T.D. Millagastenna, Mr. H.G. Manjula, Mrs. D.R.D. Hettige, Miss M.M.C.K. Marasinghe, Mrs. M.P. Niroshi Sajeewani, Mrs. K.P. Pathma, Mrs. T.U. Weerasekara, Miss G.A. Hiruni Punsara, Mr. N. Ketheeswaran, Mrs. M. Pushpakumara, Mrs.T.N.Samarasinghe, Mrs.G.N.Rathnaseeli, Mrs. H.R.U.S. Nivarchana., Mrs. E.V.T.R. Edirisinghe, Mrs. Indunil Dhammika

COMMITTEE REPORTERS – Mrs. J.A.T. Samanthika, Mrs. P.G.K.N. Mihiri, Mrs. R.M. Darshika Siriwardena, Miss S. Thushanthini, Mrs. J.K.I. Nilmini, Mrs.M.A.K.S.Sanjeewani, Miss. R.P.G.Kumari, Miss.T.P.R.T.Kumari

SENIOR INDEXING OFFICERS - Mr. M.M.M. Nasaar, Miss S.A.D. Manori, Mr. J. Naushad, Mrs. M.B.V.N.T. Fernando

INDEXING OFFICERS - Mr. A.M.C.M. Adikari

RECORDING SUPERVISOR – Mr.J.S. Weerasooriya

FINANCE AND SUPPLIES DEPARTMENT

DIRECTOR (FINANCE) – Mr. K.G.M. Jayashantha

FINANCE AND ACCOUNTS OFFICE - Mr. E.A.D. Daya Bandula (Assistant Director - Administration); Mr. W.P.L. Jayasinghe (Principal Officer); Mrs. H.M.C.N.K. Herath, Mrs. H.A.T.D. Hewaarachchi, Mrs. S.W.T.R. de Silva (Deputy Principal Officers); Mrs. R.M.S. Samanjika, Mrs. I.K. Samarasekera, Mrs. D.M.D. Alahakoon, Mr. M.A.K.D.C.Kumara (Assistant Principal Officers)

SUPPLIES AND SERVICES OFFICE - Mrs. E.D.S.M. Fernando (Assistant Director - Administration); Mr. N.N. Wewelwela(Principal Officer); Mr. L.B.R. Pathmasiri, Mr. P.G.P. Priyankara (Deputy Principal Officers); Mrs. J.A.D. Jayasinghe, Miss A.P.K.K.P. Thilakaratne (Assistant Principal Officers); Mrs. T.P.de Costa (Parliamentary Officers); Mr. M.M. Dharmasena (Assistant Parliamentary Officer)

CATERING ACCOUNTS OFFICE—

SENIOR STORES OFFICER - Mr. K.D. Kapila

RECEIVING OFFICER - Mr. R.A.C. Ranabahu

SHROFF -

SENIOR STOREKEEPER (TECHNICAL) - Mr. K.M.A.B. Deliwala

SENIOR PURCHASING OFFICER - Mr. U.P.R. Gunawardena

STOREKEEPER - Mr. L.D.G. Perera

DEPARTMENT OF THE CO-ORDINATING ENGINEER

CO-ORDINATING ENGINEER - Mr. N.G.S. Perera

DEPUTY CO-ORDINATING ENGINEER - Mr. D.L.D. Adikari

CHIEF INSPECTOR (CIVIL) -

CHIEF INSPECTOR (ELECTRICAL) – Mr. W.G.W.M.P.P.B. Weerakoon

INSPECTOR (CIVIL) - Mr. C.S. Balasooriya

INSPECTOR (ELECTRICAL) - Mr. S.S. Elvitigala

PARLIAMENTARY OFFICER – Mrs.A.L.A.U. Amrasinghe

SENIOR TECHNICAL OFFICER (ELECTRICAL) - Mr. W.R.A. de Mel, Mr. P.W.A.U.K. Dayaratne, Mr. P.R. Karunathilake

SENIOR TECHNICAL OFFICER (CIVIL) - Mr. J.D.K.K. Jayasooriya

TECHNICAL OFFICERS (ELECTRICAL) – Mr. P.A.S. Lalith Kumara

(lxi)

CATERING AND HOUSEKEEPING DEPARTMENT

DIRECTOR (CATERING AND HOUSEKEEPING SERVICES) - Mr. S.C.B. Perera

EXECUTIVE CHEF - Mr. C.R. Silva

EXECUTIVE HOUSEKEEPER -

DEPUTY F & B MANAGER - Mr. A.K.A.L. Amarasinghe

SOUS CHEF - Mr. U.R.R. Fernando

ASSISTANT HOUSEKEEPER – Mr. M.D. Perera

SENIOR RESTAURANT MANAGERS- Mr. K.M.H. Nalin Rodrigo, Mr. W.M.R. Jinendrasinghe, Mr. H.U. Perera

RESTAURANT MANAGERS -Mr. B.G.V.Pathirana, Mr. W.S.S.Perera, Mr. K.N.C. Perera,

GARDEN SUPERVISOR –

SENIOR HOUSEKEEPING SUPERVISORS - Mr. M.D.E.M.N. Karunarathna

HOUSEKEEPING SUPERVISORS – Mr. P.P.N.S. Pushpakumara, Mr. K.N. Basnayake, Mr. S.D. Rathnasiri, Mr. K.H. Yasapala

F & B SUPERVISORS—Mr. L.G.Jayawardena, Mr. J.A.N.S. Perera, Mr. K.A.D.A. Wijesiri, Mr. K.A.A. Jayantha, Mr. K.A.J.I. Tillekeratne, Mr. L.P. Perera, Mr. K.G.P.K. Gamlath, Mr. K.D.M.S. Fernando, Mr. N.D. Wijeyasundara, Mr. M.P.N. Chandrasiri, Mrs.S.C.Renuka.

KITCHEN STEWARDING SUPERVISOR -

CHEF-DE-PARTIE - Mr.S.E. Jinadasa, Mr. K.D.S. Patroneous, Mr. W.D.J.D. Wickremasinghe, Mr. K.W.G. Nissanka.

ASSISTANT PRINCIPAL OFFICER - Mr. K.K.D. Gamini

SENIOR LEADING COOKS - Mr. H.A. Pathmakumara, Mr. R.G.K. Kadanarachchi, Mr. K.D.U. Gunarathna

LEADING COOKS - Mr. D.S. Somaweera, Mr. J.M.R. Premalal, Mr. H.T. Ranasinghe,, Mr.K.D.Piyasiri, Mr.A.A.D.T.S.K.Abeynayake, Mr.P.Lionel

DEPARTMENT OF LEGISLATIVE SERVICES

DIRECTOR (LEGISLATIVE SERVICES) - Mr. J.R. Gajaweera Arachchige

TABLE OFFICE - Mr. H.E. Janakantha Silva, Mr. M.J. Perera (Assistant Directors - Administration); Miss N.R.W. Abayawardena, Mr. P.H. Kumarasinghe, (Principal Officers); Mr. K.R. Herath, Mrs. C.M. Subasinghe (Deputy Principal Officers); Mr. J. Naseerdeen, Mrs. K.C.K. Peiris , Mrs. A.C.F. Nusrath (Assistant Principal Officers); Mr.S.L.Wickrama (Parliamentary Officer)

BILLS OFFICE - Miss G. Thatchanarany (Assistant Director - Administration), Mr. W.A.K.C. Udapola (Principal Officer); Mrs. G.N.D. Thilakarathna (Deputy Principal Officer); Mr. S.A.M. Shaheed, Mrs. W.L.S.D. de Alwis (Assistant Principal Officers)

COMMITTEE OFFICE - Mrs. C.I. Dissanayake (Assistant Director- Administration); Mr. A.M. Nilamudeen , Mrs. C.M. Bulathsinhala, (Principal Officers); Mrs. S.P. Gamage (Deputy Principal Officer); Mrs. H.R.de Zoysa, Mrs. V.P.G.S. Vidanapathirana, Mrs. R.A.N.D. Alwis, Mrs. G.R.U. Gamage,(Assistant Principal Officers)

COMMITTEE OFFICE II - Mr. C. Kalansooriya (Assistant Director- Administration); Mr. M.M.M. Mabrook (Principal Officer)

PUBLIC ACCOUNTS AND PUBLIC ENTERPRISES COMMITTEE OFFICE - Mrs. N.S. Wickramarathne, Mrs. A.C.P. Sooriyapperuma (Assistant Directors - Administration); Mr. E.D.J. Wickremasinghe, Mr. D.R.S. Fernando, Mrs. M.K.S.D. Alwis (Deputy Principal Officers); Mrs.B.J.Abeysinghe, Mr. R.C. Wijetilleke (Assistant Principal Officers); Mr. W.G. Sunil Shantha, Mr. K.T.L.A. Chandrasiri, Mr. M.R.B. Senaratne (Parliamentary Officers)

PUBLIC PETITIONS COMMITTEE OFFICE - Mr. S.B. Kulugammana (Assistant Director - Administration); Mrs.K.T.C.K.Peiris (Principal Officer); Mr.W.W.N.S.C. Fernando, Mr. H.R.C. Silva (Deputy Principal Officers); Mr. R.A.R.L.Ranawake, Mr. M.R.D.T. Thilakasiri (Assistant Principal Officers); Mr.W.K.D.S. Kumarasiri, Miss.R.M.D.K..Priyadarshani (Parliamentary Officers)

LIBRARIAN - Mr. P.H.N. Premasiri

DEPUTY LIBRARIAN - Miss K.A.D.R. Sepalika

ASSISTANT LIBRARIAN - Mr. S.L. Siyath Ahemed, Miss. K.D.S.Wijenayake, Mr. G. Ratnayake

(lxii)

JUNIOR ASSISTANT LIBRARIAN GRADE I - Mrs. H.S. Rathnayake

JUNIOR ASSISTANT LIBRARIANS - Mr. W.A. Gunarathna

CHIEF RESEARCH OFFICER - Mr. G. Kumanayake

SENIOR RESEARCH OFFICER - Mr. M. Ajiwadeen

RESEARCH OFFICERS - Miss G.R. Ayesha Godagama, Mrs. P.L.T. Erandathi, Mrs. R.N.H. Wijayathilaka, Mrs. H.P.A.S. Abeykoon, Mrs. J.S. Amugoda Arachchi, Mr. V. Muralithas

CHIEF PARLIAMENTARY INTERPRETER - Mr. W.M.U. Bandara

DEPUTY CHIEF PARLIAMENTARY INTERPRETERS - Mr. M.Z.M. Marzook, Mr. I.L. Abdul Jabbar, Mr. J.A.S.P. Perera

SENIOR PARLIAMENTARY INTERPRETERS - Mr. K.M. Christopher, Mr. M.S. Zain Fazil, Mrs. I.D.L. Ratnaseeli, Mr. K.D.R. Padmasiri, Mr. A. Saravanabavanandan, Mr. C.J. Karunaratne, Mr. A.G. Mohamed Fiqrhi, Mr. S.R.M. Nisam, Mr. G.F.B. Sureshwaran, Mrs. N.B.C.J. Nissanga, Mrs. H.V.S. Heendeniya, Mr. G.V.S. Wijesinghe

PARLIAMENTARY INTERPRETERS - Mr. D.D.V.N. Dhammage, , Mr. W.M. Rajapaksa, Mr. P.L.P.L.Kumarasiri, Mr. P. Shanthakumar, Mr. S. Rameshkumar, Mrs. R. Vasanthi Perera, Mr. M. Ajithkumar, Mr. G. Jeyachandra, Mr. M.H.M. Ramis, Mr. E.A. Amarasena, Mr. E.M.N.S.M. Ekanayake, Mrs.A.L.A.D.Thiumini, Mrs. K.M.P.G.K. Senarathne, Mr.M.Z.M.Azka DEPARTMENT OF INFORMATION SYSTEMS AND MANAGEMENT

DIRECTOR (Information Systems and Management) - Mr. H.M.C. Perera

SYSTEMS ENGINEER - Mr. N.B.U. Nawagamuwa

SYSTEMS ANALYST - Mr. C.J. Willoraarachchi

COMMUNICATION / SECURITY ENGINEER - Mr. G.N. Lakmahal

SYSTEMS DESIGNER -

SYSTEMS ADMINISTRATOR - Mr. A.S.D.M. Wickramaratne

WEB AND NETWORK ADMINISTRATOR - Mr. N.G.L.S. Karunathilaka

SENIOR COMPUTER PROGRAMMER- Mr. D. Panditha,

COMPUTER PROGRAMMER - Miss P.M.M. Chandima

WEB EDITOR (SINHALA / ENGLISH) - Mr. U.L. Geeganage

WEB EDITOR (ENGLISH/TAMIL) - Mr. M.N.M. Shifaq

ASSISTANT COMPUTER PROGRAMMER - Mrs. P.L.I.G. Cooray

HELP DESK CO-ORDINATOR - Mrs. B.N.H. Thissera

PARLIAMENTARY OFFICER - Mrs. I.C.K. Ranasinghe

SENIOR COMPUTER OPERATORS - Mrs. P. Jehanya, Mr. J.S. Colombage, Mrs. K.G.S. Sewwandhi, Mrs. N.N. Hettige, Mr. W.H.U.D. Piyatunga, Mr. A.G.R.K. Abeyrathne, Mr. N.D.D.P. Premasiri

COMPUTER OPERATORS - Mr. K.P.P.S. Romawardene, Mr. K.D.G.M. Chrishantha, Mrs. W.D.A. Jayarukshi, Mr. L.G. Ashik Ali, Mr. A.R.M. Rikaz Ali, Mr. A.M. Fouzul Ameen

SENIOR COMPUTER TECHNICIANS - Mr. G.M.T. Perera, Mr. H.S. Sathyajith

SENIOR TECHNICAL ASSISTANTS- Mr.V.R.S.J.Somaratne, Mr.W.S.Suranga

පාර්ලිමේන්තුව பாராளுமன்றம்

PARLIAMENT —————–—

2017 ජූලි 04වන අඟහරුවාදා 2017 யூலை 04, செவ்வாய்க்கிழலம

Tuesday, 04th July, 2017

—————————

අ. භා. 1.00ට පාර්ලිමේන්තුව රැස් විය. කථානායකතුමා [ගරු කරු ජයසූරිය මහතා]

මූලාසනාරූඪ විය. பாராளுமன்றம் பி.ப. 1.00 மணிக்குக் கூடியது. ெபாநாயகர் அவர்கள் [மாண்புமிகு கரு ஜயசூாிய]

தலைலம வகித்தார்கள். The Parliament met at 1.00 p.m., MR. SPEAKER [THE HON. KARU JAYASURIYA] in the Chair.

නිමේදන அறிவிப்புக்கள் ANNOUNCEMENTS

කථානායකතුමාමේසහතිකය

ெபாநாயகரதுொன்றுலர

SPEAKER'S CERTIFICATE ගරු කථානායකතුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர்அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ශ්‍රී ලංකා ප ලං‍රජාපාප්ත්‍රි ලංාජපජාදප ජ ලංජාජයජා ආ ලං්ඩුක්‍රජ ලංදයදාථාප ලං9 ලංදයදාථාප ලංිධිවිධාපජ ලං‍ර පයද ලං0179 ලංූලි ලං1වදනි ලංදිජ ලංජ’ිධසි්ත ලං“අතුරුදහ්ත ලංවූ ලංානජනත්ා්ත ලංපිළිබඳ ලං පර්යපකය ලං(පිහිටුවීජ ලංපරිපපකජය ලංකිරීජ ලංාහ ලං ර්ාදය ලංටටු ලංකිරීජ ලං(ාා ධ ාජ ” ලංජජනති ලංපජත් ලං ටුම්ප ාහි ලංාහති ය ලංාටහ්ත ලං යජ ලංකද ලංබද ලංදනනුම් ලං ජජට ලං නජනත් ාමි.

මුදල් මකොමිෂන් සභාමේ කාර්ය සාධන

වාර්තාව நிதி ஆலணக்குழுவின் செயைாற்றுலக

அறிக்லக PERFORMANCE REPORT OF FINANCE

COMMISSION ගරු කථානායකතුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர்அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ශ්‍රී ලංකා ප ලං‍රජාපාප්ත්‍රි ලංාජපජාදප ජ ලංජාජයජා ආ ලං්ඩුක්‍රජ ලංදයදාථාප ලං ලං17්() ලංදයදාථාපද ලං‍ර පයද ලං0179.17.17 ලංදිජ ලංසිට ලං0179.1ව.ව7 ලංදිජ ලංදක්දප ලංමුදල් ලං ොමිෂ්ත ලංාභප ලං පර්ය ලංාපාජ ලංදපර්ාපද ලංජජ ලංටදිරිපත් ලං යමි. ලං ලං

ලිපිමල්ඛනාදිය පිළිගැන්වීම ெமர்ப்பிக்கப்பட்டபத்திரங்கள்

PAPERS PRESENTED

ගරු ගයන්ත කරුණාතිලක මහතා (ඉඩේ සහ පාර්ලිමේන්තු ප්‍රතිසසස්කණණ අමාතය හා ණ්ඩු ප්ෂෂම ප්‍රධාන සසවිධායකතුමා (மாண்புமிகு கயந்த கருணாதிைக்க - காணி மற்றும் பாராளுமன்ற மறுெீரலமப்பு அலமச்ெரும் அரொங்கக்கட்ெியின் முதற்ககாைாொனும்) (The Hon. Gayantha Karunatileka - Minister of Lands and Parliamentary Reforms and Chief Government Whip) ගරු ලං ාපජපය තුජි ලං‍රදපහජ ලංහප ලංසිිධල් ලංුවද්ත ලං ා දප ලංඅජපායතුජප ලං දනු ද්ත ලං ලංජජ ලං017) ලංදර්ෂය ලංාඳහප ලංශ්‍රී ලංකා ප ලංම්ම්රිය ලං දපපර්ා ම්්තතු ලං පර්ය ලංාපාජ ලංදපර්ාපද ලංටදිරිපත් ලං යමි. ලං

එජ ලංදපර්ාපද ලං‍රදපහජය ලංාහ ලංා්ති දජය ලංපිළිබඳ ලං්ාික ලංඅධීක්ෂණ ලං පය ලංාභපද ලං දා ලං යොමු ලං ළ ලංයුතුයනයි ලංජජ ලං ය ජාජප ලං යමි.

ප්‍රශ්නය විමසන ලදින් සභා සේමත විය. வினாவிடுக்கப்பட்டுஏற்றுக்சகாள்ளப்பட்டது. Question put, and agreed to.

නිල වාර්තාව ශ්‍රී ලසකා ප්‍රජාතාන්්‍රික සමාජවා ජ ජනණජ ය අට වන පාර්ලි මේන් තුව - පළමුවන සභා වාණය

அதிகார அறிக்லக இைங்லகச் ெனநாயக கொெலிெக் குடியரெின் எட்டாவது பாராளுமன்றம் - முதைாவது கூட்டத் சதாடர்

PARLIAMENTARY DEBATES OFFICIAL REPORT THE DEMOCRATIC SOCIALIST REPUBLIC OF SRI LANKA

EIGHTH PARLIAMENT - FIRST SESSION

253 වන කා්ඩඩය சதாகுதி 253 VOLUME 253

පපර්ි ම්්තතුද

ගරු වජිණ අමේවර්ධන මහතා (ස්වමේශ් කටයුතු අමාතයතුමා (மாண்புமிகு வஜிர அகபவர்தன - உள்நாட்டலுவல்கள் அலமச்ெர்) (The Hon. Wajira Abeywardana - Minister of Home Affairs) ගරු ලං ාපජපය තුජි ලං017) ලංදර්ෂය ලංාඳහප ලංගපල්ක ලංදිාථ්‍රික් ලං ල් ම් ලං පර්යපක ආ ලංදපර්ෂි ලං පර්ය ලංාපාජ ලංදපර්ාපද ලංහප ලංගිණුම් ලංාහ

2016 දර්ෂය ලංාඳහප ලංකුරුණෑගක ලංදිාථ්‍රික් ලං ල් ම් ලං පර්යපක ආ ලං පර්ය ලංාපාජ ලංදපර්ාපද ලංහප ලංගිණුම් ලංජජ ලංටදිරිපත් ලං යමි. ලං

එජ ලංදපර්ාප ලංඅභය්තාය ලංපරිපපකජය ලංහප ලංයපජාය ලං ළජජප යණය ලංපිළිබඳ ලං්ාික ලංඅධීක්ෂණ ලං පය ලංාභපද ලං දා ලං යොමු ලං ළ ලංයුතු ලංයනයි ලංජජ ලං ය ජාජප ලං යමි.

ප්‍රශ්නය විමසන ලදින් සභා සේමත විය. வினா விடுக்கப்பட்டு ஏற்றுக்சகாள்ளப்பட்டது. Question put, and agreed to.

ගරු ගයන්ත කරුණාතිලක මහතා (மாண்புமிகு கயந்த கருணாதிைக்க) (The Hon. Gayantha Karunatileka)

ගරු ලං ාපජපය තුජි ලං ාෞඛ්‍ය ලං ප ෂණ ලංහප ලං ශීයය ලංෛදදය ලංඅජපායතුජප ලං දනු ද්ත ලං0171 ලංදර්ෂය ලංාඳහප ලංශ්‍රී ලංකා ප ලංයපජාය ලංෂෂා ලංිෂථපපදජ ලංාාාථාප ලංදපර්ෂි ලංදපර්ාපද ලංජජ ලංටදිරිපත් ලං යමි. ලං

එජ ලංදපර්ාපද ලං ාෞඛ්‍ය ලංාහ ලංජපජද ලංුභභාපාජය ලංාජපජා ලංාිධබකගන්තවීජ ලංපිළිබඳ ලං්ාික ලංඅධීක්ෂණ ලං පය ලංාභපද ලං දා ලං යොමු ලං ළ ලංයුතු ලං ලංයනයි ලංජජ ලං ය ජාජප ලං යමි.

ප්‍රශ්නය විමසන ලදින් සභා සේමත විය. வினா விடுக்கப்பட்டு ஏற்றுக்சகாள்ளப்பட்டது. Question put, and agreed to.

ගරු ගයන්ත කරුණාතිලක මහතා (மாண்புமிகு கயந்த கருணாதிலக்க) (The Hon. Gayantha Karunatileka) ගරු ලං ාපජපය තුජි ලංදනිධි ලං ර්ජප්තා ලංඅජපායතුජප ලං දනු ද්ත ලංජජ ලං017) ලංදර්ෂය ලංාඳහප ලංදනිධි ලං ර්ජප්තා ලංඅජපායපාධ ආ ලංදපර්ෂි ලං පර්ය ලංාපාජ ලංදපර්ාපද ලංටදිරිපත් ලං යමි. ලං

එජ ලංදපර්ාපද ලං ෘෂි ර්ජය ලංහප ලංටඩම් ලංපිළිබඳ ලං්ාික ලංඅධීක්ෂණ ලං පය ලංාභපද ලං දා ලං යොමු ලං ළ ලංයුතු ලංයනයි ලංජජ ලං ය ජාජප ලං යමි. ප්‍රශ්නය විමසන ලදින් සභා සේමත විය. வினா விடுக்கப்பட்டு ஏற்றுக்சகாள்ளப்பட்டது. Question put, and agreed to.

ගරු ගයන්ත කරුණාතිලක මහතා (மாண்புமிகு கயந்த கருணாதிைக்க) (The Hon. Gayantha Karunatileka) ගරු ලං ාපජපය තුජි ලංිධම්ි බක ලංහප ලංපුජර්ජාජනීය ලංබකධක්ති ලංඅජපායතුජප ලං දනු ද්ත ලංජජ 017ව ලංදර්ෂය ලංාඳහප ලංශ්‍රී ලංකා ප ලංුභිාය ලංබකධක්ති ලංඅිව පරි ආ ලංදපර්ෂි ලංදපර්ාපද ලංටදිරිපත් ලං යමි. ලං

එජ ලංදපර්ාපද ලංබකධක්ති ලංපිළිබඳ ලං්ාික ලංඅධීක්ෂණ ලං පය ලංාභපද ලං දා ලං යොමු ලං ළ ලංයුතු ලංයනයි ලංජජ ලං ය ජාජප ලං යමි.

ප්‍රශ්නය විමසන ලදින් සභා සේමත විය. வினா விடுக்கப்பட்டு ஏற்றுக்சகாள்ளப்பட்டது. Question put, and agreed to.

ගරු ගයන්ත කරුණාතිලක මහතා (மாண்புமிகு கயந்த கருணாதிைக்க) (The Hon. Gayantha Karunatileka) ගරු ලං ාපජපය තුජි ලංයපජාය ලංදයදාපය ලංාාදර්ාජ ලංඅජපායතුජප ලං දනු ද්ත ලංජජ ලංපහා ලංාඳහ්ත ලංදපර්ාප ලංටදිරිපත් ලං යමි.

(i) 2016 දර්ෂය ලංාඳහප ලංයපජාය ලංදයදාපය ලංාාදර්ාජ ලං

අජපායපාධ ආ ලං පර්ය ලංාපාජ ලංදපර්ාපදහ ලංාහ

(ii) 2014 දර්ෂය ලංාඳහප ලංශ්‍රී ලංකා ප ලංිදපා ලංාාදර්ාජ ලං

මූකය ලංාාාථාප ලංබනාකු ලංදපර්ෂි ලංදපර්ාපද. ලං එජ ලංදපර්ාප ලං්ර්ථි ලංාාදර්ාජ ලංපිළිබඳ ලං්ාික ලංඅධීක්ෂණ ලං පය ලංාභපද ලං දා ලං යොමු ලං ළ ලංයුතු ලංයනයි ලංජජ ලං ය ජාජප ලං යමි.

ප්‍රශ්නය විමසන ලදින් සභා සේමත විය. வினா விடுக்கப்பட்டு ஏற்றுக்சகாள்ளப்பட்டது. Question put, and agreed to.

ණසශික අධී්ෂෂණ කාණක සභා වාර්තා துலறொர் கமற்பார்லவக் குழு அறிக்லககள்

SECTORAL OVERSIGHT COMMITTEE REPORTS

I ගරු ලකී ජයවර්ධන මහතා (மாண்புமிகு ைக்கி ஜயவர்தன) (The Hon. Lucky Jayawardana) ගරු ලං ාපජපය තුජි ලං ාෞඛ්‍ය ලංහප ලංජපජද ලංුභභාපාජය ලංාජපජා ලංාිධබකගන්තවීජ ලංපිළිබඳ ලං්ාික ලංඅධීක්ෂණ ලං පය ලංාභපද ලං දා ලං යොමු ලං යජ ලංකද

2015 අා ලං5 ලංදයජ ලංජාපති ලංෂෂා ලංියපජජ ලංඅිව පරිය ලංපජා ලංයට ත් ලං ලංි ය ගහ

2013 දර්ෂය ලංාඳහප ලංශ්‍රී ලංකා ප ලංයපජාය ලංෂෂා ලංනීතිගා ලංාාාථාප ලංදපර්ෂි ලංදපර්ාපදහ

2013 දර්ෂය ලංාඳහප ලං්යුර් ද ලං දපපර්ා ම්්තතු ලං පර්ය ලංාපාජ ලංදපර්ාපදහ

2013 දර්ෂය ලංාඳහප ලංශ්‍රී ලංජායදර්ාජපුය ලංජහ ලං ය හ ල් ලංදපර්ෂි ලංදපර්ාපදහ

2013 දර්ෂය ලංාඳහප ලංශ්‍රී ලංකා ප ලංයපජාය ලංෂෂා ලංිෂථපපදජ ලංාාාථාප ලංදපර්ෂි ලංදපර්ාපදහ 2013 දර්ෂය ලංාඳහප ලංසීම්ද ලංිධජාය ලංකුජපයණතුාග ලංඅනුාථජයණ ලං ය හ ල් ලංදපර්ෂි ලංදපර්ාපදහ

2014 දර්ෂය ලංාඳහප ලං ශීයය ලංෛදදය ලංඅජපායපාධ ආ ලං පර්ය ලංාපාජ ලංදපර්ාපදහ

2013 දර්ෂය ලංාඳහප ලංශ්‍රී ලංකා ප ලං්යුර් ද ලංෂෂා ලංාාාථාප ලංදපර්ෂි ලංදපර්ාපදහ ලංාහ

2011 ාහ ලං0170 ලංදර්ෂ ලංාඳහප ලං හ මි ය පති ලංෛදදය ලංාභප ලංදපර්ෂි ලංදපර්ාපද ලංාම්බ්තා ය්ත ලංවූ ලංඑකී ලං පය ලංාභප ලංදපර්ාපද ලංජජ ලංටදිරිපත් ලං යමි. සභාමේසය මත තිබිය යුතුයයි නිමයෝග කණන ල ජ. ெபாபீடத்தில் இருக்கக் கட்டலளயிடப்பட்டது. Ordered to lie upon the Table.

II ගරු අජිත් මාන්නප්මපරුම මහතා (மாண்புமிகு அஜித் மான்னப்சபரும) (The Hon. Ajith Mannapperuma) ගරු ලං ාපජපය තුජි ලංෛජති ලං ටයුතු ලං(දූෂණ ලංිධ ය ධී ලංහප ලංජපාය ලංපිළිබඳ ලං්ාික ලංඅධීක්ෂණ ලං පය ලංාභපද ලං දා ලං යොමු ලං යජ ලංකද ලං“ඡ්තද ලංහිමිය්ත ලංි යපපදිාචි ලංකිරී ම් ලං(ිධ ධ ෂ ලංිධිවිධාපජ ලංපජත් ලං

3 4

2017 ලංූලි ලං11

ටුම්පා” ලංාහ ලං“7 98 ලංඅා ලං0 ලංදයජ ලංඅිව යණ ලංාාිධාපජ ලංපජා ලංයට ත් ලංි ය ගය” ලංාම්බ්තා ය්ත ලංවූ ලංඑකී ලං පය ලංාභප ලංදපර්ාපද ලංජජ ලංටදිරිපත් ලං යමි. ලං

සභාමේසය මත තිබිය යුතුයයි නිමයෝග කණන ල ජ. ெபாபீடத்தில் இருக்கக் கட்டலளயிடப்பட்டது. Ordered to lie upon the Table.

III ගරු සන්දිත් සමණසසහ මහතා (மாண்புமிகு ெந்தித் ெமரெிங்க) (The Hon. Sandith Samarasinghe) ගරු ලං ාපජපය තුජි ලංිෂථපපදජ ලංාහ ලං ා දප ලංපිළිබඳ ලං්ාික ලංඅධීක්ෂණ ලං පය ලංාභප ලංාභපපතිතුජප ලං දනු ද්ත ලංජජ ලංිෂථපපදජ ලංාහ ලං ා දප ලංපිළිබඳ ලං්ාික ලංඅධීක්ෂණ ලං පය ලංාභපද ලං දා ලං යොමු ලං යජ ලංකද ලං“2012 ලංදර්ෂය ලංාඳහප ලංශ්‍රී ලංකා ප ලංසි ජ්තති ලංාාාථාප ලංදපර්ෂි ලංදපර්ාපද” ලංාහ ලං“2013 ජපර්තු ලංව7 ලංදි ජ්ත ලංඅදා්ත ලංදර්ෂය ලංාඳහප ලංකා ප ලං ල්ක්තඩ් ලංි මිටඩ්හි ලංදපර්ෂි ලංදපර්ාපද” ාම්බ්තා ය්ත ලංවූ ලංඑකී ලං පය ලංාභප ලංදපර්ාපද ලංටදිරිපත් ලං යමි.

සභාමේසය මත තිබිය යුතුයයි නිමයෝග කණන ල ජ. ெபாபீடத்தில் இருக்கக் கட்டலளயிடப்பட்டது. Ordered to lie upon the Table.

මපත්සේ மனுக்கள் PETITIONS

ගරු මජෝන් අමණතුසග මහතා (සසචාණක සසවර්ධන හා ක්‍රිස්තියානි ණගමික කටයුතු අමාතයතුමා (மாண்புமிகு கஜான் அமரதுங்க - சுற்றுைாத்துலற அபிவிருத்தி மற்றும் கிறிஸ்தவ ெமய அலுவல்கள் அலமச்ெர்) (The Hon. John Amaratunga - Minister of Tourism Development and Christian Religious Affairs) Hon. Speaker, I present a petition received from Mr. M.A.D.F. Joseph of No. 92, Balagalawatta, Hendala, Wattala.

ගරු කථානායකතුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ගරු ලංජාගක ලංාජයවීය ලංජහාප ලං- ලංපනමිණ ලංජනා.

ගරු ලසන්ත අලගියවන්න මහතා (මුදල් හා ජනමාධය නිමයෝජය අමාතයතුමා (மாண்புமிகு ைெந்த அைகியவன்ன - நிதி மற்றும் சவகுென ஊடக பிரதி அலமச்ெர்) The Hon. Lasantha Alagiyawanna - Deputy Minister of Finance and Mass Media) ගරු ලං ාපජපය තුජි ලං ලංජප ොක ලංජප ොක ලංදකුණ ලංබටු ේදත්ා ලංශ්‍රී ලංපනයකුම් ලංජපදා ලංඅා ලං1)0 ලංදයජ ලංාථාපජ යහි ලංපදිාචි ලංඑම්.ජී.එාථ.්ර්. ලංදිාපජපය ලංජහාප ග්ත ලංකනබුණු ලං පත්ාජක් ලංජජ ලංපිළිග්තදමි. ලං

ගරු විදුණ වික්‍රමනායක මහතා (மாண்புமிகு விதுற விக்கிரமநாயக்க) (The Hon. Vidura Wickramanayaka) ගරු ලං ාපජපය තුජි ලංපපජම්ය ලංජහිධක ලං හොයණ ලංපපය ලංඅා ලං757 ලංදයජ ලංාථාපජ යහි ලංපදිාචි ලංඅයි.ඩී. ලං ‍ර ජයත්ජ ලංජහාප ග්ත ලංකනබුණු ලං පත්ාජක් ලංජජ ලංපිළිග්තදමි.

ගරු අජිත් මාන්නප්මපරුම මහතා (மாண்புமிகு அஜித் மான்னப்சபரும) (The Hon. Ajith Mannapperuma) ගරු ලං ාපජපය තුජි ලංපහා ලංාඳහ්ත ලං පත්ාම් ලං ද ලංජජ ලංපිළිග්තදමි.

(1) ජාපඇක ලංඒ ක ලං ජාොසිටපදත්ා ලංඅා ලං7)5 ලංදයජ ලංාථාපජ යහි ලංපදිාචි ලංඑම්.ඒ. ලංක්කනය්තාථ ලං ප ර්යප ලංජහාප ග්ත ලංකනබුණු ලං පත්ාජහ

(2) යක් ක ලංටුභරු ලංජපදා ලංඅා ලං)8/08 ලංදයජ ලංාථාපජ යහි ලංපදිාචි ලංජ ජ හපරි ලං ළුා්තත්‍රී ලංජහත්මිය ග්ත ලංකනබුණු ලං පත්ාජ. ගරු මයන්ත දිසානායක මහතා (மாண்புமிகு மயந்த திொநாயக்க) (The Hon. Mayantha Dissanayake) Hon. Speaker, I present a petition from Mr. K.D. Nimal Jayantha of No. 116/4, Kurunduwaththa, Meegoda.

ගරු (වවදය නලින්ද ජයතිස්ස මහතා (மாண்புமிகு (லவத்திய கைாநிதி) நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ) (The Hon. (Dr) Nalinda Jayathissa) ගරු ලං ාපජපය තුජි ලං ලංජහනුදය ලංඅරුප්පක ලංාර්ජප ධ ලංජපදා ලංපිටිය ලං ශදපක ලංපපය ලංඅා ලං0 ලං- ලංඩී ලංදයජ ලංාථාපජ යහි ලංපදිාචි ලංටී.එච්. ලං රුණපදපා ලංජහාප ග්ත ලංකනබුණු ලං පත්ාජ ලංජජ ලංපිළිග්තදමි.

ඉදිරිපත් කණන ලද මපත්සේ මහජන මපත්සේ පිළිබඳ කාණක සභාවට පැවරිය යුතු යයි නිමයෝග කණන ල ජ.

ெமர்ப்பிக்கப்பட்ட மனுக்கலளப் சபாதுமனுக் குழுவுக்குச் ொட்டக் கட்டலளயிடப்பட்டது.

Petitions ordered to be referred to the Committee on Public Petitions.

ගරු කථානායකතුමා (மாண்புமிகு சபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) මීළඟට ලංදපචි ලංපිළිතුරු ලංඅ ප්ක්ෂප ලං යජ ලං‍රධථජ. ලං ලංපුභගිය ලංදිජ ලංපනදති ලංපපර්ි ම්්තතු ලං ටයුතු ලංපිළිබඳ ලං පය ලංාභප ලංරැාථවී ම් ජ ලං ලංගනු ලංකනබු ලංතීයණය ලංාම්බ්තාද ලංගරු ලංාභප ලංඅදාපජය ලංජප ලංජනදාත් ලං යොමු ලං යද්තජ ලං නජනතියි. ලං ලංදපචි ලංපිළිතුරු ලංඅ ප්ක්ෂප ලං යජ ලං‍රධථජ ලංාඳහප ලං ද්ත යජ ලං පක ලංසීජපද ලංපනයක් ලංදක්දප ලංපජණක් ලංසීජප ලංකිරීජට ලංඑජ ලංරැාථවී ම් ජ ලංතීයණයක් ලංගනු ලංකනබුදප. ලං ලංඒ ලංිාප ලංජ්තත්‍රීදරු ලං‍රධථජ ලංඇසී ම් ජත් ලංඒදපට ලංපිළිතුරු ලං ජ ම් ජත් ලං කපද ලංාම්බ්තා ය්ත ලංඅදාපජය ලං යොමු ලං යජ ලං කා ලංටල්කප ලංසිටිජදප. ලංඑ හජ ලංජනති ලංවු ණොත් ලංියමිා ලං පකය ලංඅදා්ත ලංවුණපට ලංපුභද ලංඅපට ලංඒ ලං‍රධථජදකට ලංඅදපළ ලංපිළිතුරු ලංාභපගා ලං ය්තජ ලංසිශා ලංදජදප. ලං

5 6

පපර්ි ම්්තතුද

ප්‍රශ්නවලට වාිකක පිළිතුරු வினாக்களுக்கு வாய்மூல விடைகள்

ORAL ANSWERS TO QUESTIONS

නිවාස හා ඉදිකිරීේ අමාතයාසශ්ම සදුව ති වසචා

හා දූෂණ : පරී්ෂෂණවල ප්‍රගතිය வீடலமப்பு, நிர்மாணத்துலற அலமச்ெில் இடம்சபற்ற

ஊழல், கமாெடி: விொரலணகளிைான முன்கனற்றம்

FRAUD AND CORRUPTION AT MINISTRY OF HOUSING AND

CONSTRUCTION: PROGRESS OF INVESTIGATIONS

921/’7) 1. ගරු (වවදය නලින්ද ජයතිස්ස මහතා

(மாண்புமிகு (லவத்திய கைாநிதி) நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ) (The Hon. (Dr) Nalinda Jayathissa) ිදපා ලංහප ලංටදිකිරීම් අජපායතුජප ග්ත ලංඇූ ලං‍රධථජය ලං- ලං(ව :

(අ (i) 0177 ලංජාජදපරි ලංසිට ලං0175 ලංජාජදපරි ලංදක්දප ලං පකය ලංතුළ ලංිදපා ලංහප ලංටදිකිරීම් ලංඅජපායපාධ ආ ලංසිම්වී ලංඇති ලං ලංදාචප ලංදූෂණ ලංාහ ලංයපජාය ලං ශපළ ලංඅදභපිධාය ලංාම්බ්තා ය්ත ලංඅජපායපාධ ලංජමෙට ජ්ත ලංපරීක්ෂණ ලංපදත්දනු ලංකබ්ත ්තදහ

(ii) එ ා ලංජම් ලංඑජ ලංඑක් ලංඑක් ලංපරීක්ෂණ ආ ලං‍රගතිය ලං ද ර්දහ ලං

(iii) එජ ලංදාචප ලංහප ලංදූෂණදකට ලංඅජපායපාධ ලංිකාපරි්ත ලංාම්බ්තා ලංබදට ලංහඳුජප ගජ ලංති ේදහ

(iv) එ ා ලංජම් ලංඔවු්ත ලංාම්බ්තා ය්ත ලංගනු ලංකනබූ ලංිධජය ලංක්‍රියප ලංජපර්ග ලං ද ර්දහ

ය්තජ ලංඑතුජප ලං ජජ ලංාභපදට ලංද්තද්ත ්තද?

(් ජො ලංඑ ා ලංජම් ලංඒ ලංජ්තද?

வீடலமப்பு மற்றும் நிர்மாணத்துலற அலமச்ெலரக் ககட்ட வினா:

( அ) (i) 2011 ெனவாி முதல் 2015 ெனவாி வலரயிைான காைப்பகுதியில் வீடலமப்பு, நிர்மாணத்துலற அலமச்ெில் இடம்சபற்றுள்ள ஊழல், கமாெடி மற்றும் அரெ சொத்துக்கலள தவறாக பயன்படுத்துதல் ெம்பந்தமாக அலமச்சு மட்டத்தில் விொரலணகள் கமற்சகாள்ளப் படுகின்றதா என்பலதயும்;

(ii) ஆசமனில், கமற்படி ஒவ்சவாரு விொரலணயினதும் முன்கனற்றம் யாசதன் பலதயும்;

(iii) கமற்படி ஊழல் மற்றும் கமாெடிகளுடன் அலமச்ெின் உத்திகயாகத்தர்கள் சதாடர்புபட் டுள்ளார்கசளன இனங்காணப்பட்டுள்ளதா என்பலதயும்;

(iv) ஆசமனில், இவர்கள் ெம்பந்தமாக கமற்சகாள் ளப்பட்ட ஒழுக்காற்று நடவடிக்லககள் யாலவசயன்பலதயும்;

அவர் இச்ெலபக்கு அறிவிப்பாரா?

(ஆ) இன்கறல், ஏன்?

asked the Minister of Housing and Construction:

(a) Will he inform this House -

(i) whether Ministry-level investigations are conducted on frauds, corruption and misuses of public property that had taken place in the Ministry of Housing and Construction during the period from January, 2011 to January, 2015;

(ii) if so, the progress of each aforesaid investigation;

(iii) whether the Ministry officials who were alleged to have had connections with aforesaid frauds and corruption have been identified; and

(iv) if so, the disciplinary actions that have been taken against them?

(b) If not, why? ගරු ඉන්දික බ්ඩඩාණනායක මහතා (නිවාස හා ඉදිකිරීේ නිමයෝජය අමාතයතුමා (மாண்புமிகு இந்திக பண்டாரநாயக்க - வீடலமப்பு மற்றும் நிர்மாணத்துலற பிரதி அலமச்ெர்) (The Hon. Indika Bandaranayake - Deputy Minister of Housing and Construction) ගරු ලං ාපජපය තුජි ලංිදපා ලංහප ලංටදිකිරීම් ලංඅජපායතුජප ලං දනු ද්ත ලංජප ලංඑජ ලං‍රධථජයට ලංපිළිතුය ලං දජදප.

(අ (i) ඔ .

ඊට ලංඅජායද ලංඅජපායපාධය ලංයට ත් ලංපදතිජ ලං්යාජදක ලංසිම් ලංවී ලංඇති ලංඅ‍රමි ාප ලංාම්බ්තා ය්ත ලං්යාජ ලංජමෙට ජ්ත ලංමූි ලංිධජර්ධජ ලංහප ලංිධිවජත් ලංිධජය ලංපරීක්ෂණ ලංපදත්දනු ලංකබයි. ලංාදද ලංජාජපිවපති ලංපරීක්ෂණ ලං ොමිෂ්ත ලංාභපද ලංඅල්කාථ ලං හ ලංදූෂණ ලං ච දජප ලංිධජර්ධජ ලං ොමිෂ්ත ලංාභපද ලංහප ලංමූකය ලංඅපයපා ලංිධජර්ධජ ලං ොමෙඨපාය ලංජඟි්තද ලංපරීක්ෂණ ලංපදත්දනු ලංකබයි.

(ii) ඇමුණුජ ලංI හි ලං"ඈ" ලංතීයය ලංජඟි්ත ලංහප ලංඇමුණුජ ලංII හි ලං"ඇ" ලංතීයය ලංජඟි්ත ලංදක්දප ලංඇා.

(iii) ඔ .

(iv) ඇමුණුජ ලංI හි ලං"ට" ලංතීයය ලංජඟි්ත ලංහප ලංඇමුණුජ ලංII හි ලං"ඈ" ලංතීයය ලංජඟි්ත ලං ජජ ලංඅජපායපාධය ලංයට ත් ලංඇති ලං්යාජදක ලංඇානම් ලංිකාපරි්ත ලංාම්බ්තා ය්ත ලං ගජ ලංඇති ලංිධජය ලංක්‍රියප ලංජපර්ග ලංදක්දප ලංඇා. ලංඑ ා ජ ලංදනජට ලංජාජපිවපති ලංපරීක්ෂණ ලං ොමිෂ්ත ලංාභපද ලංඅල්කාථ ලං හ ලංදූෂණ ලං ච දජප ලංිධජර්ධජ ලං ොමිෂ්ත ලංාභපද ලංහප ලංමූකය ලංඅපයපා ලංිධජර්ධජ ලං ොමෙඨපාය ලංජඟි්ත ලං ය ගජ ලංයනු ලංකබජ ලංටහා ලංාඳහ්ත ලංපරීක්ෂණ ලංඅදාපජ ආ ලංකබප ලං දජ ලංතීයණ ලංඅනුද ලංඅජපායපාධය ලංජඟි්ත ලංටදිරි ලංක්‍රියප ලංජපර්ග ලංගනනීජට ලං ටයුතු ලං යනු ලංඇා.

(් අදපළ ලං ජ . ඇමුණුම් ලංසභාගත* ලං යමි. ලං

7 8

—————— * පුස්තකාලම තබා ත. * நூனிலையத்தில் லவக்கப்பட்டுள்ளது. * Placed in the Library.

2017 ලංූලි ලං11

ගරු (වවදය නලින්ද ජයතිස්ස මහතා (மாண்புமிகு (லவத்திய கைாநிதி) நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ) (The Hon. (Dr) Nalinda Jayathissa) ගරු ලංි ය ජාය ලංඇජතිතුජි ලං(අ ලං(ii) යට ත් ලංඅාප ලංඇති ලං"එක් ලංඑක් ලංපරීක්ෂණ ආ ලං‍රගතිය ලං ද ර්ද?" ලංය්තජ ලංඔබතුජප ලංාඳහ්ත ලං ජො ළපට ලංඅක් ලංගණ ්ත ලං යජ ලංපරීක්ෂණ ලංජම් ලංදධ ය්ත ලංාඳහ්ත ලං ය්තජය ලංකියකප ලංජජ ලංටල්ලීජක් ලං යජදප. ලං

ගරු ඉන්දික බ්ඩඩාණනායක මහතා (மாண்புமிகு இந்திக பண்டாரநாயக்க) (The Hon. Indika Bandaranayake) ගරු ලං ාපජපය තුජි ලංඑජ ලං‍රධථජය ලංාඳහප ලංටාප ලං ජර් ලංපිළිතුයක් ලංති බ්ත ්ත.

ගරු කථානායකතුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ගරු ලංජ්තත්‍රීතුජප ලංඑජ ලංපිළිතුය ලංාභපගා ලං ය ලංති බ්ත ්ත. ගරු (වවදය නලින්ද ජයතිස්ස මහතා (மாண்புமிகு (லவத்திய கைாநிதி) நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ) (The Hon. (Dr) Nalinda Jayathissa) ොච්චය ලංිධාය ලංති බජදපද? ගරු ඉන්දික බ්ඩඩාණනායක මහතා (மாண்புமிகு இந்திக பண்டாரநாயக்க) (The Hon. Indika Bandaranayake) ගරු ලංජ්තත්‍රීතුජි ලංඑජ ලං ොටාට ලංපිළිතුය ලං ද්තජ ලංිධජප 1 ලං71ක් ලංපජණ ලංගා ලං දයි.

ගරු කථානායකතුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ිධජප 1 ලං71ක් ලං ද්තජ ලංඅජපරුයි. ලං

ගරු (වවදය නලින්ද ජයතිස්ස මහතා (மாண்புமிகு (லவத்திய கைாநிதி) நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ) (The Hon. (Dr) Nalinda Jayathissa) ගරු ලංි ය ජාය ලංඇජතිතුජි ලංඔබතුජප ලංිධජප 1 ලං ද ක් ලංඅය ගජ ලං‍රාපජ ලංපරීක්ෂණ ලංටි ලංකිය්තජ ලං .

ගරු ඉන්දික බ්ඩඩාණනායක මහතා (மாண்புமிகு இந்திக பண்டாரநாயக்க) (The Hon. Indika Bandaranayake) ඔබතුජප ලං‍රාපජ ලංපරීක්ෂණ ලංකිය්ත ්ත ලංාපජපජය ය්ත ලං ජොජ ලංිධිව ආ ලං ච දජප ලංාම්බ්තා ය්තද?

ගරු (වවදය නලින්ද ජයතිස්ස මහතා (மாண்புமிகு (லவத்திய கைாநிதி) நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ) (The Hon. (Dr) Nalinda Jayathissa) ඔබතුජපට ලංිධජප 1 ලං ද ක් ලංඇතුළා ලංකියද්තජ ලංපුළුද්ත ලං‍රජපණය ලංකියද්තජ.

ගරු කථානායකතුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ිධජප 1 ලංගණජ ලංහදකප ලංඑ හජ ලං ය්තජ ලංඅජපරුයි ලංගරු ලංජ්තත්‍රීතුජප. ලං

ගරු ඉන්දික බ්ඩඩාණනායක මහතා (மாண்புமிகு இந்திக பண்டாரநாயக்க) (The Hon. Indika Bandaranayake) ගරු ලංජ්තත්‍රීතුජි ලංජජ ලංඔබතුජපට ලංපරීක්ෂණදක ලං‍රගතිය ලංඇතුළත් ලංදපර්ාපද ලං ද්තජම්.

ගරු කථානායකතුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ගරු ලංජ්තත්‍රීතුජි ලංඔබතුජප ලංඑජ ලංදපර්ාපද ලංබකකප ලං ාප ලං ය්තජ. ලංාහ ය ගය ලං ද්තජ-

ගරු (වවදය නලින්ද ජයතිස්ස මහතා (மாண்புமிகு (லவத்திய கைாநிதி) நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ) (The Hon. (Dr) Nalinda Jayathissa) ගරු ලං ාපජපය තුජි ලංඑ හජ ලංජම් ලංජ ේ ලංපළමුදනි ලංඅතුරු ලං‍රධථජය ලං කා ලංඅහ්ත ්ත ලං ම් යි. ලං

ගරු ලංි ය ජාය ලංඇජතිතුජි ලංඔබතුජප ලංකිය්තජ ලංහිටපු ලංඅජපායදයයප ලංාම්බ්තා ලංජත් ත් ගොඩ ලංහප ලං හතුක්ද ලංිදපා ලංදයපපෘතිදක ලංිදපා ලංටදිකිරීජ ලංාහ ලංපනදරීජ ලංාම්බ්තා ය්ත ලංවූ ලංපරීක්ෂණයට ලං ජො ද ලං දකප ලංති බ්ත ්ත ලංකියකප.

ගරු ඉන්දික බ්ඩඩාණනායක මහතා (மாண்புமிகு இந்திக பண்டாரநாயக்க) (The Hon. Indika Bandaranayake) ගරු ලං ාපජපය තුජි ලංජත් ත් ගොඩ ලංිදපා ලංදයපපෘති ආ ලංාහ ලං හතුක්ද ලංිදපා ලංදයපපෘති ආ ලංඅර්බුද පරී ලංිදපා ලං)ක් ලංති බජදප. ලංඒ ලංිදපා ලං) ලංාම්බ්තා ය්ත ලංිධාථාය ලංජප ලංඔබතුජපට ලංකිය්තජම්. ලං

1. හ දප ලංගීගජ ේ ලංදත්ාකප ලංකුජපයසිාහ ලං හතුක්ද ලංිදපා ලංදයපපෘතිය ලං ගදප ලංතිබූ ලංමුදක ලංරුපියල් ලං77 11 111යි ලං ගවීජට ලංඇති ලංමුදක ලංරුපියල් ලං91 11 111යි. ලං ලං

2. ටුභරු ලංායාග ලංජපකප ලංමුතු ලංයණවීය ලං හතුක්ද ලංිදපා ලංදයපපෘතිය ලං ගදප ලංතිබූ ලංමුදක ලංරුපියල් ලං9 11 111යි ලං ගවීජට ලංඇති ලංමුදක ලංරුපියල් ලං98 11 111යි.

3. පකප ත් ලං ගදය ලංදා්තාප ලංරූපසිාහ ලං හතුක්ද ලංිදපා ලංදයපපෘතිය ලං ගදප ලංතිබූ ලංමුදක ලංරුපියල් ලං01 11 111යි ලං ගවීජට ලංඇති ලංමුදක ලංරුපියල් ලං98 11 111යි.

4. ප්‍රිය්තා ලංමිි ්තද ලංයත්ජපය ලං හතුක්ද ලංිදපා ලංදයපපෘතිය ලං ගදප ලංතිබූ ලංමුදක ලංරුපියල් ලං5 11 111යි ලං ගවීජට ලංඇති ලංමුදක ලංරුපියල් ලං 9 11 111යි.

5. දපදච්චපරි ේ ලං හ ජසිරි ලංජත් ත් ගොඩ ලංිදපා ලංදයපපෘතිය ලං ගදප ලංතිබූ ලංමුදක ලංරුපියල් ලංකක්ෂ ලං71 51 111යි ලං ගවීජට ලංඇති ලංමුදක ලංරුපියල් ලං8 51 111යි.

6. පල්ක ල් ප්රුද ලංගජ ේ ලං්ජ්තද ලංප්‍රියදර්ධජ ලංජත් ත් ගොඩ ලංිදපා ලංදයපපෘතිය ලං ගදප ලංතිබූ ලංමුදක ලංරුපියල් ලං71 51 111යි ලං ගවීජට ලංඇති ලංමුදක ලංරුපියල් ලං 7 51 111යි.

ගරු ලං ාපජපය තුජි ලංෛජති ලංගිිධුභජක් ලංඅත්ා්ත ලං ජො ලං ොට ලංඅත්ති පයම් ලංමුදකක් ලංකබප ගජ ලං ජජ ලංිදපා ලංකබප ලං ජ ලංතිබුණු ලංඅාය ලංඥපතී්තට ලංකබපම්්ත ලංිදපා ලංතුජක් ලංඕෂ්ත ලංවී ලංාජපගජ ලං දා ලං්පුභ ලංකබප ගජ ලංති බජදප.

මිි ්තද ලංයත්ජපය ලංයජ ලංඅයට ලංකබප ලං ජ ලංඇති ලංිදා ලං්පුභ ලංකබප ලං ජ ලං ජොජනති ලංබනිධ්ත ලංඒ ලංාම්බ්තාද ලං නාථබෑද ලංදිාප ලංඅිව යණ ආ ලං ලංඅා ලං1) ලං ජයපීම් ලංයට ත් ලං ශපළ ලංා්තා ය ලංපදයප ලංගනනීජට ලංජක් ලංපදයප ලංති බජදප. ලං ම් ලංපිළිබඳද ලංිධජර්ධජ ලං ටයුතු ලං යජදප. ලං

9 10

පපර්ි ම්්තතුද

ගරු (වවදය නලින්ද ජයතිස්ස මහතා (மாண்புமிகு (லவத்திய கைாநிதி) நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ) (The Hon. (Dr) Nalinda Jayathissa) ගරු ලං ාපජපය තුජි ලං ජජ ලං‍රධථජ ය්ත ලංජප ලංඅහකප ලංති බ්ත ්ත ලං0177 ලංජාජදපරි ලංසිට ලං0175 ලංජාජදපරි ලංදක්දප ලං පකය ලංතුළ ලංිදපා ලංහප ලංටදිකිරීම් ලංඅජපායපාධ ආ ලංසිම්වී ලංඇති ලංදාචප ලංදූෂණ ලංාහ ලංයපජාය ලං ශපළ ලංඅදභපිධාපද ලංපිළිබඳදයි. ලංඒ ලංසිම්වීජ ලං ම් ලංපපර්ි ම්්තතුදට ලංදපර්ාප ලං යකත් ලංදන්ත ලංදාය ලං ද ට ලං්ා්තජ ලං පකයක් ලංගා ලං දකප ලංති බජදප. ලංගරු ලංි ය ජාය ලංඇජතිතුජි ලංජජ ලංඔබතුජප ග්ත ලංඅහ්ත ්ත ලං ම් යි. ලංඔය ලංකනයිාථතු ලංඑ ලංිදාක් ලංති බජදප ලං ලංකක්ෂ ලං91ක් ලංඅය ලංිධය ලංයුතු. ලංජමුත් ලංඑයට ලංකක්ෂ ලං77යි ලං ගදකප ලංති බ්ත ්ත. ලංඒ ලංදප ේජ ලංඔබතුජප ලං ලංකියපු ලංකනයිාථතු ලංට්ත ්ත ලංහිටපු ලංඅජපාය ලංිධජල් ලංවීයදාධ ලංජ්තත්‍රීතුජප ේ ලංඥපතී්ත. ලංඅක් ප ලංජාථසිජප ලංඒ ලංඅක් ප ේ ලංම්ද ලංදනි ලංඅය. ලංඒ ලංඅය ග්ත ලං ම් ලංමුදල් ලංඅය ලං ය ලංග්තජ ලංාදජත් ලං ටයුතු ලං ය ලංජනත් ත් ලංඇයි? ලං ම් ලංඇාථ ලංපජපපිට ලං ප ජජ ලං හොය ජක් ලං ්ත ලංගරු ලංි ය ජාය ලංඇජතිතුජි? ලං

ගරු ඉන්දික බ්ඩඩාණනායක මහතා (மாண்புமிகு இந்திக பண்டாரநாயக்க) (The Hon. Indika Bandaranayake) ගරු ලං ාපජපය තුජි ලං ම් ලංිදපා ලංහ ය්ත ලංඅපට ලංගනටලුදක් ලංති බ්ත ්ත ලංඅදාපජ ලංිදපාය ලංගනජ ලංිධායයි. ලංඅික් ලංිදපා ලංපහජ ලංජනදා ලංඅ ප් ලංයටාට ලංඅය ගජ ලංති බජදප. ලං ම් ලං රුණු ලංපිළිබඳද ලංඅිව යණ ආ ලංජක් ලංිධභපග ලංදජ ලංිාප ලංඅිව යණ ය්ත ලංතී්තම්දක් ලංකන බජ ලංතුරු ලංඅපට ලංබකප ලංසිටි්තජ ලංසිම් ලං දජදප. ලං

ගරු (වවදය නලින්ද ජයතිස්ස මහතා (மாண்புமிகு (லவத்திய கைாநிதி) நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ) (The Hon. (Dr) Nalinda Jayathissa) ඒ ලංිදපා ලංපදයප ලංගත්ාපට ලංදයද ලංිදනයදි ලංද්ත ්ත ලංජනහන. ලංඔය ලං ච දජප ලංකනබූ ලංඅය ග්ත ලංඒ ලං ලංමුදල් ලංඅය ය ලංග්තජ ලංඕජෑ. ලං

ගරු ලං ාපජපය තුජි ලංජ ේ ලං දදනි ලංඅතුරු ලං‍රධථජය ලං ජයයි. ලං

ගරු ලංි ය ජාය ලංඇජතිතුජි ලංඒ ලංදප ේජ ලංති බජදප ලංඅජපායපාධය ලංිධසි්ත ලං නකන්තඩර් ලංාහ ලංදිජ ලං පොත් ලංමුරණය ලං යකප ලං ළ ලංදාචපද ලංපිළිබඳද. ලංඒ ලංාම්බ්තා ය්ත ලංඅය ගජ ලංති බජ ලංක්‍රියප ලංජපර්ගය ලං ජො ක්ද? ලං

ගරු ඉන්දික බ්ඩඩාණනායක මහතා (மாண்புமிகு இந்திக பண்டாரநாயக்க) (The Hon. Indika Bandaranayake) ගරු ලං ාපජපය තුජි ලංඕෂ්තිධ ලං 1 ලංද කොප්ජ්තමෙ ලංපුශගි ලංාජපගජ ලංිධසි්ත ලං0175 ලංදර්ෂය ලංාඳහප ලංදිජ ලං පොත් ලංහප ලංදිජ ලංදර්ධජ ලංමුරණය ලංකිරීජ ලං දනු ද්ත ලංටදිකිරීම් ලංටාින ්තරු ලං ා දප ලංිදපා ලංහප ලං පොම් ලංපහුභ ම් ලංඅජපායපාධ ය්ත ලංකබප දජ ලංකද ලංඇණවුම් ලංඅනුද ලං-අජපායපාධය ලංිධසි්ත ලංඕෂ්තිධ ලං 1ද කොප්ජ්තමෙ ලංපුශගි ලංාජපගජ ලං දා ලංසිම් ය ලංඇති ලංටල්ලීජ ලංපරිදි- ලං්යාජදි ්ත ලංඅදපළ ලංමුදල් ලංඅය ලං ය ගජ ලංටජපෂි ලංපේි ක්ෂ්ත ලං්යාජය ලං දා ලං ගවීම් ලංසිම් ය ලංඇා. ලංඒ ලංමුදක ලංරුපියල් ලංඑක් ටි ලංහාි ාථඅට ලංකක්ෂයයි. ලංඒ ලංාඳහප ලංගත් ලංක්‍රියප ලංජපර්ග ලං ම් යි. ලංඅල්කාථ ලං හ ලංදූෂණ ලං ච දජප ලංිධජර්ධජ ලං ොමිෂ්ත ලංාභපද ලංමූකය ලංඅපයපා ලංිධජර්ධජ ලං ොමෙඨපාය ලංහප ලංජාජපිවපති ලංපරීක්ෂණ ලං ොමිෂ්ත ලංාභපද ලං ම් ලංපිළිබඳද ලංිධජර්ධජ ලං්යම්භ ලං ය ලංති බජදප. ලංඅජපායපාධ ආ ලංිකාපරි්ත ග්තද ලං ම් ලංපිළිබඳද ලංදනජටජත් ලං‍ර පධ ලංකබප ගජ ලංඇා. ලංඅදපළ ලංිධජර්ධජ ලං ටයුතු ලංසිම් දමි්ත ලංපදතී.

පළාත් පාලන මකොට්ඨාස මායිේ නිර්ණය :

අභියාචනා කමිටුව உள்ளூராட்ெித் சதாகுதி எல்லைகள் மீள்வலரயலற:

கமன்முலறயீட்டுக் குழு DEMARCATION OF BOUNDARIES IN LOCAL GOVERNMENT

WARDS: APPEAL COMMITTEE

1045/’7) 2. ගරු උදය ප්‍රභාත් ගේමන්පිල මහතා

(மாண்புமிகு உதய பிரபாத் கம்மன்பிை) (The Hon. Udaya Prabhath Gammanpila) පළපත් ලංාභප ලංහප ලංපළපත් ලංපපකජ ලංඅජපායතුජප ග්ත ලංඇූ ලං‍රධථජය ලං- ලං(2):

(අ (i) 0170 ලං ලංඅා ලං07 ලංදයජ ලංපළපත් ලංපපකජ ලංජනතිදයණ ලංපජා ලං‍ර පයද ලංපළපත් ලංපපකජ ලං ොමෙඨපා ලංජපයිම් ලංපිළිබඳ ලංඅභියපචජප ලංාක ප ලංබනලීජට ලංඅභියපචජප ලං මිටුදක් ලංපත් ය ලංති ේදහ

(ii) එ ා ලංජම් ලංඑජ ලං මිටුද ලංිධසි්ත ලං017) ලංඔක් ා බර් ලංව7 ලංදිජට ලංඅභියපචජප ලංාක ප ලංබකප ලංඅදා්ත ලං ය ලංඇති ලංපළපත් ලංපපකජ ලං්යාජ ලංාාඛ්‍යපද ලං ොපජණදහ

(iii) ටහා ලං(ii) හි ලංාඳහ්ත ලංපළපත් ලංපපකජ ලං්යාජදක ලංජම් ලං ද ර්දහ

(iv) එජ ලංපළපත් ලංපපකජ ලං්යාජ ලංාඳහප ලං ජ ාක් ලංජනතිදයණ ලං ජොපනදනත්වීජට ලං හ තු ලං ද ර්දහ

ය්තජ ලංඑතුජප ලං ජජ ලංාභපදට ලංද්තද්ත ජහිද?

(් ජො ලංඑ ා ලංජම් ලංඒ ලංජ්තද?

மாகாண ெலபகள் மற்றும் உள்ளூராட்ெி அலமச்ெலரக் ககட்ட வினா:

(அ) (i) 2 0 1 2ஆம் ஆண்டின் 21ஆம் இைக்க உள்ளூராட்ெி கதர்தல்கள் ெட்டத்தின்படி, உள்ளூராட்ெித் சதாகுதி எல்லைகள் சதாடர்பான கமன்முலறயீடுகலள ஆராய் வதற்காக கமன்முலறயீட்டுக் குழுசவான்று நியமிக்கப்பட்டுள்ளதா;

(ii) ஆசமனில், இக்குழுவினால் 2016 ஒக்கடாபர் 31 ஆம் திகதியில் உள்ளவாறு கமன் முலறயீடுகலள ஆராய்ந்து முடிவுறுத்தப் பட்டுள்ள உள்ளூராட்ெி நிறுவனங்களின் எண்ணிக்லக எவ்வளவு;

(iii) கமகை (ii) இல் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள உள்ளூராட்ெி நிறுவனங்களின் சபயர்கள் யாலவ;

(iv) கமற்படி உள்ளூராட்ெி நிறுவனங்களுக்கு இதுவலர கதர்தல் நடத்தப்படாதிருப்பது ஏன்;

என்பலத அவர் இச்ெலபக்கு அறிவிப்பாரா?

(ஆ) இன்கறல், ஏன்?

asked the Minister of Provincial Councils and Local Government:

(a) Will he inform this House -

(i) whether an appeal committee has been appointed to take into consideration the appeals

11 12

2017 ලංූලි ලං11

regarding demarcation of boundaries in Local Government wards as per the Local Authorities Elections Act, No. 21 of 2012;

(ii) if so, the number of Local Authorities related to which the committee has completed the consideration of appeals as at 31 October 2016:

(iii) the names of the Local Authorities mentioned in (ii) above;

(iv) as to why elections have not yet been held in the aforementioned Local Authorities?

(b) If not, why?

ගරු ෆයිසර් මුස්තාපා මහතා (පළාත් සභා හා පළාත් පාලන අමාතයතුමා (மாண்புமிகு லபெர் முஸ்தபா - மாகாண ெலபகள் மற்றும் உள்ளூராட்ெி அலமச்ெர்) (The Hon. Faiszer Musthapha - Minister of Provincial Councils and Local Government) ගරු ලං ාපජපය තුජි ලංජප ලංඑජ ලං‍රධථජයට ලංපිළිතුය ලං දජදප.

(අ (i) ජනා.

(ii) අදපළ ලං ජො .

(iii) අදපළ ලං ජො .

(iv) අදපළ ලං ජො .

(් පනජ ලං ජොජඟී. ගරු සුජීව මසේනසසහ මහතා (மாண்புமிகு சுஜீவ கெனெிங்க) (The Hon. Sujeewa Senasinghe) අ්තජ ලංඋත්ාය! ගරු උදය ප්‍රභාත් ගේමන්පිල මහතා (மாண்புமிகு உதய பிரபாத் கம்மன்பிை) (The Hon. Udaya Prabhath Gammanpila) ගරු ලං ාපජපය තුජි ලංපළපත් ලංපපකජ ලංජනතිදයණ ලං ොමෙඨපා ලංජපයිම් ලංපිළිබඳ ලංඅභියපචජප ලංාක ප ලංබනලීජට ලංඅභියපචජප ලං මිටුදකුත් ලංපත් ය ලං ජොතිබුණප ලංජම් ලංජනතිදයණය ලං ජායම් ලං ල්යෑජට ලං හ තුද ලංකුජක්දනයි ලං ජජ ලංගරු ලංාභපදට ලංදනනුම් ද්තජ ලංපුළුද්තද?

ගරු ෆයිසර් මුස්තාපා මහතා (மாண்புமிகு லபெர் முஸ்தபா) (The Hon. Faiszer Musthapha) ගරු ලංජ්තත්‍රීතුජි ලංඔබතුජප ලං‍රධථජය ලංඅහකප ලංති බ්ත ්ත ලංයම් ලංපජාක් ලංාම්බ්තා ලං ය ගජ. ලංපළපත් ලංපපකජ ලංඡ්තදය ලංාම්බ්තා ය්ත ලං0170 ලංඅා ලං07 ලංදයජ ලංපළපත් ලංපපකජ ලංජනතිදයණ ලංපජා ලංඅදපළ ලං ද්ත ්ත ලංජනහන. ලංඑජ ලංිාප ලංඔබතුජප ේ ලං‍රධථජය ලංහරියට ලං" ො හ ද ලංය්ත ්ත ලංජල් ල් ලං පොල්" ලංදප ගයි. ලංනීතිඥදයයකු ලංිධිවයට ලංඔබතුජප ලංදනජගා ලංයුතුයි ලං0170 ලංඅා ලං07 ලංදයජ ලංපජ ත් ලංපළපත් ලංපපකජ ලංඡ්තදය ලංපිළිබඳද ලංාඳහ්ත ලං ද්ත ්ත ලංජනහන ලංකියකප. ලංඔබතුජප ේ ලංඅතුරු ලං‍රධථජත් ලං ජජ ලංමූි ලං‍රධථජය ලංතුළි්ත ලංජතුිධය ලංයුතු ලංිාප ලංඔබතුජප ලංඅහජ ලංාෑජ ලං‍රධථජය ටජ ලං"අදපළ ලං ජො " ලංකියකප ලංාජයි ලංජට ලංඋත්ාය ලං ද්තජ ලං ද්ත ්ත.

ගරු උදය ප්‍රභාත් ගේමන්පිල මහතා (மாண்புமிகு உதய பிரபாத் கம்மன்பிை) (The Hon. Udaya Prabhath Gammanpila) ගරු ලංඇජතිතුජි ලංජට ලං‍රධථජය ට ලංති බ්ත ්ත ලංඔබතුජප ේ ලංනීති ලංදනනුජයි. ලංඅභියපචජප ලං මිටුද ලංපත් ලංකිරීජ ලංගනජ ලංඒ ලංපජ ත් ලංටාප ලංපනහනදිි ද ලංාඳහ්ත ලංවී ලංති බජදප. ලං

ගරු ෆයිසර් මුස්තාපා මහතා (மாண்புமிகு லபெர் முஸ்தபா) (The Hon. Faiszer Musthapha) ගරු ලංජ්තත්‍රීතුජි ලංඔබතුජප ලං0170 ලංඅා ලං07 ලංදයජ ලංපළපත් ලංපපකජ ලංජනතිදයණ ලංපජා ලංකියදකප ලංාජයි ලං ජජ ලං‍රධථජය ලංඅහ්තජ ලංඕජෑ. ලංඒ ලංපජා ලංපළපත් ලංපපකජ ලංජනතිදයණය ට ලංඅයිති ලංජනති ලංපජාක්. ලංඔබතුජප ලංඅහපු ලං‍රධථජයට ලංඅදපළ ලංපජා ලං ජය ලං ජොදජ ලංිාප ලංජට ලංඔබතුජප ේ ලං‍රධථජදකට ලංඋත්ාය ලං ද්තජ ලංබනරි ලංාත්ත්දයක් ලංඋදප දකප ලංති බජදප. ලං

ගරු උදය ප්‍රභාත් ගේමන්පිල මහතා (மாண்புமிகு உதய பிரபாத் கம்மன்பிை) (The Hon. Udaya Prabhath Gammanpila) ගරු ලං ාපජපය තුජි ලංඑ හජ ලංජම් ලංගරු ලංඇජතිතුජපට ලංඋත්ාය ලං ද්තජ ලංපුළුද්ත ලං‍රධථජයක් ලංඅහ්තජම් ලං . ලංබබපාප ලංකිරීම් ලංඒ ම් ලං පයණයට ලංඅදපළද. ලංගරු ලං ාපජපය තුජි ලංඑතුජප ලං ජජ ලංපජ ත් ලංඅා යක් ලංගනජ-බබපාප ලංකිරීම්

ගරු කථානායකතුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ම් ලං පයණයට ලංඅදපළ ලංජම් ලංඅතුරු ලං‍රධථජය ලංඅහ්තජ ලංපුළුද්ත.

ගරු උදය ප්‍රභාත් ගේමන්පිල මහතා (மாண்புமிகு உதய பிரபாத் கம்மன்பிை) (The Hon. Udaya Prabhath Gammanpila) ගරු ලං ාපජපය තුජි ලංජ ේ ලංඅතුරු ලං‍රධථජය ලංඅහ්තජ ලංටඩ ලං ද්තජ. ලං

ගරු ෆයිසර් මුස්තාපා මහතා (மாண்புமிகு லபெர் முஸ்தபா) (The Hon. Faiszer Musthapha) Hon. Speaker, the Act in relation to the Local Government Elections is Act, No. 22 of 2012. The Question which the Hon. Member has asked deals with Act, No. 21 of 2012. So, any අතුරු ලං‍රධථජයක් ලංඅහපු ලංමූි ලං‍රධථජ ය්තජ ලංජතු ලංිධය ලංයුතුයි. ලං ලංSo, when a Question has been asked based on an Act which is not with regard to elections, you cannot ask any questions with regard to that. If I cannot answer the primary question, how can I answer a secondary question?

ගරු කථානායකතුමා (மாண்புமிகு சபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ගරු ලංඋදය ලං‍රභපත් ලංගම්ජ්තපික ලංජ්තත්‍රීතුජි ලං0170 ලංඅා ලං00 ලංදයජ ලංපළපත් ලංපපකජ ලංජනතිදයණ ලංපජා ලංයට ත් ලං‍රධථජය ලංඅහ්තජ. ලං ලං

ගරු උදය ප්‍රභාත් ගේමන්පිල මහතා (மாண்புமிகு உதய பிரபாத் கம்மன்பிை) (The Hon. Udaya Prabhath Gammanpila) ගරු ලං ාපජපය තුජි ලංඔබතුජප ේ ලංගරු ලංඅදාපජයට ලං ම් ලං පයණය ලං යොමු ලං යජදප. ලංගරු ලංඇජතිතුජපට ලං‍රධථජය ලං දකප ලංති බ්ත ්ත ලංපළපත් ලංපපකජ ලංජනතිදයණ ලංපජා ලං ජො දයි. ලංපජ ත් ලංඅා ය ලං00 ලං දනුදට ලං07 ලංයනු ද්ත ලංාඳහ්ත ලංවුණප ලංකියකපයි ලංඑතුජපට ලං‍රධථජය ලංති බ්ත ්ත. ලං ජදනි ලංමුරණ ලං ද ෂයක් ලංජා ලංරැිලකප ලංගරු ලංඇජතිතුජප ලං ජජ ලං‍රධථජයට ලංපිළිතුරු ලං ජජ ලංජඟහරිජදප ලංජම් -

ගරු කථානායකතුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ඔබතුජප ලංජනදා ලං‍රධථජය ලංටදිරිපත් ලං ය්තජ ලංගරු ලංජ්තත්‍රීතුජි. ලං

13 14

පපර්ි ම්්තතුද

ගරු උදය ප්‍රභාත් ගේමන්පිල මහතා (மாண்புமிகு உதய பிரபாத் கம்மன்பிை) (The Hon. Udaya Prabhath Gammanpila) ගරු ලං ාපජපය තුජි ලංජ්තත්‍රීදයයකු ේ ලංඅයිතිදපසි ම් ලංරැකීජ ලංපිළිබඳද ලංබනඳී ලංසිටිජ ලංඔබතුජප ේ ලංඅදාපජයට ලං ලං ම් ලං පයණය ලං යොමු ලං ය්තජ ලං නජනතියි. ලං ජානජ ලංඅා ලං00 ලං දනුදට ලංඅා ලං07 ලංාඳහ්ත ලං දකප. ලංඅා ය ලංදනයදිකප. ලං ලංඒ ලංමුරණ ලං ද ෂයක්. ලංපළපත් ලංපපකජ ලංජනතිදයණ ලංපජාට ලංඅදපළද ලං‍රධථජයක් ලංඇති දකප ලංජනහන. ලංපළපත් ලංපපකජ ලංජනතිදයණ ලංපජ ත් ලං‍රධථජයක් ලං දකප ලංජනහන. ලංබබපාප ලංකිරීම්

ගරු කථානායකතුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) හොඳයි ලංඒ ලංජනදා ලංraise ය්තජ.

ගරු උදය ප්‍රභාත් ගේමන්පිල මහතා (மாண்புமிகு உதய பிரபாத் கம்மன்பிை) (The Hon. Udaya Prabhath Gammanpila) අා ලං07 ලං දනුදට ලංඅා ලං ලං00 ලං ලංයනු ද්ත ලංමුරණය ලංවී ම් ලං‍රධථජයකුයි ලංති බ්ත ්ත. ලං ලං

ජ ේ ලංඅතුරු ලං‍රධථජය ලං ජයයි ලංගරු ලං ාපජපය තුජි. ලං ලංබබපාප ලංකිරීජක් ලං

ගරු කථානායකතුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) But, he is legally correct.

ගරු උදය ප්‍රභාත් ගේමන්පිල මහතා (மாண்புமிகு உதய பிரபாத் கம்மன்பிை) (The Hon. Udaya Prabhath Gammanpila) අපි ලංඅා ය ලංඅජා ලං යමු. ලංපළපත් ලංපපකජ ලංජනතිදයණය ලංපිළිබඳද ලං ාප ලං යමු. ලං ලංපළපත් ලංපපකජ ලංජනතිදයණය ලංපිළිබඳ - ලංබබපාප ලංකිරීම්

ගරු කථානායකතුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ගරු ලංජ්තත්‍රීතුජි ලංඅපි ලං ම් ලං ාපද ලං ජානි්ත ලංජදත්දප ලං දජජ ලංඅදාථාපද ලං ම් ලංගනජ ලංජනදා ලං ාප ලං යමු. ලං බබපාප ලංකිරීම්

හ්ෂවටුනාව සහ කහල්ල ණ්ෂෂිත: මයෝජිත

අලිමසකඩ සැලැස්ම ஹக்வட்டுனாவ மற்றும் கஹல்ை ஒதுக்கங்கள்:

உத்கதெ யாலனக்கடலவத் திட்டம் HAKWATUNAWA AND KAHALLA RESERVES: PROPOSED

PLAN FOR ELEPHANT PASS

1162/’7) 3. ගරු බිමල් ණත්නායක මහතා

(மாண்புமிகு பிமல் ரத்நாயக்க) (The Hon. Bimal Rathnayake) තියාය ලංාාදර්ාජ ලංහප ලංදජජීිධ ලංඅජපායතුජප ග්ත ලංඇූ ලං‍රධථජය ලං- ලං(1):

(අ (i) හක්දටුජපද ලංාහ ලං හල්ක ලංයක්ෂිා ලං ය ිනා ලංඅි ජා ඩ ලංානකනාථජ ලංා ාථ ලං ය ලංඇත් ත් ලංදජජීවී ලං ළජජප යණ ලං මිටුදක් ලංජඟි්ත ලංජම් ලංඑහි ලංාපජපින ය්ත ේ ලංජම් ලංි පිජ ලංහප ලං ලංදෘත්තීය ලංුභම්ුභ ම් ලං ද ර්දහ ලං

(ii) ඒ ලංපිළිබඳද ලංක් ෂ ත්‍ර ලංඅායයජයක් ලං ය ලංති ේ ලංජම් ලංඒ ලං දය ලං පක ආදහ ලංඅදපළ ලං ලංදජිනවී ලං ළජජප යණ ලං මිටුද ලංහමු ලංවූ ලං්ගමි ලංාහ ලං‍රජාප ලංාාිධාපජ ලං ද ර්දහ

(iii) ම් ලංාම්බ්තා ය්ත ලංපරිාය ලංඅායයජයක් ලං ය ලංති ේ ලංජම් ලංඊට ලංාහභපගී ලංවූපරිාය ලංාාිධාපජ/පරිාය ජ්ත ලං වුරු්තදහ

(iv) එජ ලංදපර්ාපද ලංටදිරිපත් ලං ය්ත ්තදහ

ය්තජ ලංඑතුජප ලං ජජ ලංාභපදට ලංද්තද්ත ජහිද?

(් (i) ජදනි ලංානකනාථජක් ලංා ාථ ලං ළ ලංයුතු ලංිධදයපත්ජ ලං‍රජ දය ලං ද ර්දහ ලං ය ිනා ලංානකනාථජ ලංා ාථ ය ලංඇත් ත් ලංඑජ ලං‍රජ දයට ලංඅනුදදහ

(ii) ය ිනා ලංඅි ජා ඩ ලංානකනාථජ ලංගජා-මිතුරු ලංාාිධාපජය ලං ලංඅනුජා ලං යජ ලංකශ ශ ලංජම් ලංඒ ලං දය ලං පක ආ ලං වුරු්ත ලංිධසි්තදහ

ය්තජත් ලංඑතුජප ලං ජජ ලංාභපදට ලංද්තද්ත ජහිද?

(ඇ (i) එජ ලංානකනාථජ ලංදිාථ්‍රික් ලංාම්බ්තධී යණ ලං මිටුද ලංිධසි්ත ලංාපද පි ද ලංඅත්හිටුදප ලංතිබියදි ලංඑය ලං ජොා ප ලං‍රප ශීයය ලං ල් ම්දයයප ලංඒ ලංපිළිබඳද ලංජනදිහත්වීම් ලං යජ ලංබදත්හ

(ii) දිාථ්‍රික් ලංාම්බ්තධී යණ ලං මිටුද ලංඅභිබදප ලංයෑජට ලං‍රප ශීයය ලං ල් ම්දයයපට ලං ලංබකය ලංපදයප ලංති ේ ලංජම් ලංඒ ලං වුරු්ත ලංිධසි්තදහ ලං

ය්තජ ලංාදම්යටත් ලං ලංඑතුජප ලං ජජ ලංාභපදට ලංද්තද්ත ජහිද?

(ඈ ජො ලංඑ ා ලංජම් ලංඒ ලංජ්තද?

வலுவாதார அபிவிருத்தி மற்றும் வனெீவராெிகள் அலமச்ெலரக் ககட்ட வினா:

(அ) (i) ஹக்வட்டுனாவ மற்றும் கஹல்ை ஒதுக்கங்களின் உத்கதெ யாலனக்கடலவத் திட்டமானது வனெீவராெிகள் முகாலமத்துவக் குழுசவான்று மூைமாக தயாாிக்கப்பட்டிருப்பின் அதன் அங்கத்தவர்களின் சபயர்கள், முகவாிகள் மற்றும் சதாழில்வாண்லமத் தலகலமகள் யாலவ;

(ii) அது ெம்பந்தமாக சவளிக்கள ஆய்சவான்று கமற்சகாள்ளப்பட்டிருப்பின் அது எப்கபாது; ெம்பந்தப்பட்ட வனெீவராெிகள் முகாலமத்துவக் குழு ெந்தித்த ெமய மற்றும் ெமுதாய அலமப்புக்கள் யாலவ;

(iii) இது ெம்பந்தமாக சுற்றாடல் ஆய்சவான்று கமற்சகாள்ளப்பட்டிருப்பின் அதில் பங்ககற்ற சுற்றாடல் அலமப்புகள்/ சுற்றாடலியைாளர்கள் யாவர்;

(iv) அவ்வறிக்லகலய ெமர்ப்பிப்பாரா;

என்பலத அவர் இச்ெலபக்கு அறிவிப்பாரா?

(ஆ) (i) இத்தலகய திட்டசமான்று தயாாிக்கப்படகவண்டிய விஞ்ஞானாீதியான முலறயியல் யாது; உத்கதெ திட்டம் அந்த முலறயியலுக்கு அலமவாகவா தயாாிக்கப்பட்டுள்ளதா;

(ii) உத்கதெ யாலனக்கடலவத் திட்டத்லத கஜ-மித்துறு அலமப்பு அங்கீகாித்திருப்பின் அது எக்காைத்தில் எவரால்;

என்பலதயும் அவர் இச்ெலபக்கு அறிவிப்பாரா?

15 16

2017 ලංූලි ලං11

(இ) (i) கமற்படி திட்டம் மாவட்ட இலணப்புக் குழுவினால் தற்காலிகமாக இலடநிறுத்தப் பட்டுள்ள கவலளயில் அதலனப் சபாருட்படுத்தாமல் பிரகதெ செயைாளர் அது ெம்பந்தமாக இலடயீடு செய்கிறார் என்பலதயும்;

(ii) மாவட்ட இலணப்புக் குழுவிலன மீறிச்செல்ை பிரகதெ செயைாளருக்கு அதிகாரம் லகயளிக் கப்பட்டிருப்பின் அது எவரால்;

என்பலத கமலும் அவர் இச்ெலபக்கு அறிவிப்பாரா?

(ஈ) இன்கறல், ஏன்? askëd the Minister of Sustainable Development and Wildlife:

(a) Will he inform this House-

(i) the names, addresses and professional qualifications of the members of the Wildlife Management Committee, if the proposed plan for the elephant pass at Hakwatunawa and Kahalla Reserves has been formulated by such a committee;

(ii) the religious and community organizations that have been met with the wildlife management committee; if field study has been conducted in this regard; of the time when; and

(iii) the environmental organizations/ environmentalists who participated in the environment study, if such a study has been conducted in this regard; and

(iv) whether that report would be submitted?

(b) Will he also inform this House-

(i) the scientific method that should be used to formulate a plan like this; whether the proposed plan has been formulated following that method;

(ii) the time when and the persons by whom this plan was approved, if Gaja Mithuru Organization approved it?

(c) Will he further inform this House-

(i) whether further intervention by the Divisional Secretary takes place in this regard despite the temporary suspension of the plan by the District Coordinating Committee; and

(ii) if the Divisional Secretary has been authorized to override the District Coordinating Committee, who granted him such authority?

(d) If not, why? ගරු ගාමිණී ජයවික්‍රම මපමර්ණා මහතා (තිණසණ සසවර්ධන හා වනජීවි අමාතයතුමා (மாண்புமிகு காமினி ஜயவிக்ரம சபகரரா - வலுவாதார அபிவிருத்தி மற்றும் வனெீவராெிகள் அலமச்ெர்) (The Hon. Gamini Jayawickrama Perera - Minister of Sustainable Development and Wildlife) ගරු ලං ාපජපය තුජි ලංඑජ ලං‍රධථජයට ලංපිළිතුරු ලං ජ ා යි.

(අ (i) මිටු ලංාපජපින යි්ත ේ ලංජම්:

* කපප ලංදපරිජපර්ග ලංඅායක්ෂ ලං(කුරුණෑගක ලං ලං- ලං

ාභපපති

අායක්ෂ ලංපළපත් ලංදපරිජපර්ග ලං පර්යපකය ලංකුරුණෑගක.

* දජජීවී ලංාහ පය ලංඅායක්ෂ ලං(දය ලංපළපා

දජජීවී ලංාහ පය ලංඅායක්ෂ ලංදජජීවී ලං පර්යපකය ලං

දය ලංපළපා.

* ‍රප ශීයය ලං ල් ම් ලං( පොල්පිතිගජ

‍රප ශීයය ලං ල් ම් ලං‍රප ශීයය ලං ල් ම් ලං පර්යපකය ලං පොල්පිතිගජ.

* ගරු ලංාභපපති ලං( පොල්පිතිගජ ලං‍රප ශීයය ලංාභපද

ාභපපති ලං පොල්පිතිගජ ලං‍රප ශීයය ලංාභපද.

* දිාප ලංදජ ලංිකාපරි ලං(කුරුණෑගක

දිාප ලංදජ ලංිකාපරි ලංදිාප ලංදජ ලංිකාපරි ලං පර්යපකය ලං

කුරුණෑගක.

* පළපත් ලං ෘෂි ර්ජ ලංඅායක්ෂ ලං(දය ලංපළපා

ෘෂි ර්ජ ලංඅායක්ෂ ලංපළපත් ලං ෘෂි ර්ජ ලං පර්යපකය ලංදය ලංපළපා.

* පළපත් ලංටඩම් ලං ොජාපරිාථ ලං(දය ලංපළපා

ටඩම් ලං ොජාපරිාථ ලංපළපත් ලංටඩම් ලං ොජාපරිාථ ලං

පර්යපකය ලංදය ලංපළපා.

* පළපත් ලංපරිාය ලංඅිව පරි ආ ලංි ය ජාය ලංඅායක්ෂ ලං

(දය ලංපළපා

ි ය ජාය ලංඅායක්ෂ ලංජායජ ලංපරිාය ලංඅිව පරිය ලං

දය ලංපළපා.

* දිාථ්‍රික් ලංටඩම් ලංපරිහයණ ලංහප ලංානකුභම් ලංිකාපරි ලං

(කුරුණනගක

ටඩම් ලංපරිහයණ ලංහප ලංානකුභම් ලංිකාපරී ලංදිාථ්‍රික් ලං ල් ම් ලං පර්යපකය ලංකුරුණෑගක.

(ii) මිටු ලංාපජපින ය්ත ලංිධසි්ත ලංක් ෂ ත්‍ර ලංපරීක්ෂපදක් ලං011 .11.0 ලංදිජ ලංසිම් ලං ය ලංඇති ලංඅාය ලංහමුවූ ලං්ගමි ලංහප ලං‍රජාප ලංාාිධාපජ ලංපිළිබඳ ලංාඳහ්ත ලං ය ලං ජොජනා.

(iii) පරිාය ලංඅායයජයක් ලංසිම් ලං ය ලං ජොජනා.

(iv) අදපළ ලං ජො .

(් (i) දජ ලංඅි ්තට ලං‍ර ධ ලංිධය ලංහනකි ලංපරිදි ලංිධම්ි ලංදනට ලංජපර්ගය ලං දජාථ ලංකිරීජ ලංසිම් ලං ළ ලංයුතුද ලංඇති ලංඅාය ලං ය ිනා ලංානකනාථජ ලංඒ ලංඅනුද ලංා ාථ ලං ය ලංඇා.

(ii) ජොදනී.

(ඇ (i) ය ිනා ලංදය ලංඇළ ලංදයපපෘතිය ලංජඟි්ත ලං හල්ක ලංපල් ල් න ල් ලංඅභය ලංභූමිය ලංතුළ ලංසිම් ලං යජ ලංටදි ලංකිරීම් ලංිාප ලංදජ ලංඅි ්තට ලංඅහිමි ලංදජ ලංභූමිය ලං දනුදට ලංහක්දටුජපඔය ලංජාකපධය ලංයක්ෂිාය ලංදජ ලංඅි ්ත ලංාඳහප ලං ද්ත ලං ළ ලංයුතු ලංබනිධ්තද ලං ජජ ලං ය ජාජපද ලංක්‍රියපත්ජ ලංකිරීජ ලංජාපති ලංඅදධයාපදක් ලංබනිධ්තද ලං‍රප ශීයය ලං ල් ම්දයයප ලංජනදිහත්ද ලංඇා.

(ii) ජොදනී.

(ඈ අදපළ ලං ජො .

17 18

පපර්ි ම්්තතුද

ගරු බිමල් ණත්නායක මහතා (மாண்புமிகு பிமல் ரத்நாயக்க) (The Hon. Bimal Rathnayake) ගරු ලං ාපජපය තුජි ලංජ ේ ලංපළමුදජ ලංඅතුරු ලං‍රධථජය ලං ජයයි. ලංගරු ලංඇජතිතුජප ේ ලංපිළිතු ය්තජ ලංපනහනදිි ලං දජදප ලං ම් ලං‍රධථජය ලංමිිුභ්ත ලංදාදහා ට ලංපජණ ලංඅදපළ ලංගම්ජපජ ලංහනට ලංගණජ ට ලංබකපපජ ලංදිුව පලීජද ලංති බජ ලං‍රධථජයක් ලංබද. ලං ලංගරු ලංඇජතිතුජි ලං ලංඔබතුජප ේ ලංිකාපරි්ත ලංක් ෂ ත්‍ර ලංපරීක්ෂණය ලං යකප ලංති බ්ත ්ත ලං011 ලං ජ ලංබදත් ලං ලං ලංපරිාය ලංඅායයජ ලංදපර්ාපදක් ලංා ාථ ලං ය ලංජනති ලංබද ලංඔබතුජප ලංපිළිග්තජප ලංබදත් ලං ම් ලංපිළිතුය ලංඅනුද ලං ප ජජදප. ලං ලං ලංඔබතුජප ලංජනදා ලංක් ෂ ත්‍ර ලංපරීක්ෂණයක් ලං ජො ය්ත ්ත ලංඇයි ලංපරිාය ලංඅායයජ ලංදපර්ාපදක් ලංා ාථ ලං ජො ය්ත ්ත ලංඇයි ලංකියකප ලං ලංජ ේ ලංපළමුදජ ලංඅතුරු ලං‍රධථජය ලංිධිවයට ලංජජ ලංඅහ්තජ ලං නජනතියි. ලං ලංපරිාය ලංඅායයජ ලංදපර්ාපද ලංහරියප පයද ලංා ාථ ලං ජො ය ලං ටයුතු ලංකිරීජ ලං ලංිාප ලංාජයි ලංබඩුඩපය දක ලංගිකප ලංබනහනකප ලංති බ්ත ්ත. ලං ලං ලංඑ ා ලං ජො ය ලං ලං ම් ලං ටයුත්ා ලං ය්තජ ලංඔබතුජපට ලංබකයක් ලංජනහන ලං ්තද?

ගරු ගාමිණී ජයවික්‍රම මපමර්ණා මහතා (மாண்புமிகு காமினி ஜயவிக்ரம சபகரரா) (The Hon. Gamini Jayawickrama Perera) ගරු ලං ාපජපය තුජි ලංපවුල් ලං7ව ලං‍රධථජයක් ලං ජානජ ලංති බ්ත ්ත. ලං

ගරු කථානායකතුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ම් ලං‍රධථජය ලංගනජ ලංමීට ලංටාථ ාල්කපත් ලං ාප ලං ළප ලං ්තද? ලං ගරු ගාමිණී ජයවික්‍රම මපමර්ණා මහතා (மாண்புமிகு காமினி ஜயவிக்ரம சபகரரா) (The Hon. Gamini Jayawickrama Perera) ඔ ලංගරු ලං ාපජපය තුජි. ලං ලං ජතුජ්තකප ලං ම් ලං‍රධථජය ලං ය දමි්ත ලංඅ යජදප. ලං ලංමිරිාථ ලංග ල් ලංදපකප ලංඅ යජදප ලං ොච්චි ලංඅ යජදප ලංදප ේ.

ගරු කථානායකතුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ගරු ලංඇජතිතුජප ලංඅතුරු ලං‍රධථජයට ලංපිළිතුය ලං ද්තජ. ගරු ගාමිණී ජයවික්‍රම මපමර්ණා මහතා (மாண்புமிகு காமினி ஜயவிக்ரம சபகரரா) (The Hon. Gamini Jayawickrama Perera) ගරු ලංජ්තත්‍රීතුජි ලං ම් ලං ටයුත්ාට ලංඅදපළ ලංාම්ර්ර්ණ ලංපරිාය ලංදපර්ාපදක් ලංටදිරිපත් ලංකිරීජට ලංජප ලංඅදපළ ලංිකාපරි්තට ලංියජ ලං යජදප. ලං

ජානජ ලංති බ්ත ්ත ලං ලංපවුල් ලං7ව ලං‍රධථජයක්. ලං ලංදපරිජපර්ග ලංක් ෂ ත්‍ර ආ ලංජහප ලංදයපපෘතියක් ලංක්‍රියපත්ජ ලං යජදප. ලං ම් ලංදයපපෘතිය ලංාඳහප ලංජාකය ලං ග ජ්ත ්ත ලං ළු ලංග ලං ඟ්ත. ලං ලංජජ ලංමීට ලංටාථ ාල්කපත් ලංකි දප ලංයපපහු ලංමිිුභ්තට ලංදතුය ලංබි්තම්දක්දත් ලංජනහන ලංකියකප. ලංදනඳුරු ලංඔය ලංජාකපධය ලංති බජදප. ලංදනඳුරු ලංඔය ලංජාකපධය ලංති බ්ත ්ත ලංයපපහුද ලංජපයි ම්. ලංජමුත් ලංදනඳුරු ලංඔය ලංජාකපධ ය්ත ලංයපපහුදට ලංදතුය ලංබි්තම්දක්දත් ලංකන බ්ත ්ත ලංජනහන. ලංයපපහු ලංදන ලංහයසිය ලංගණජක් ලංති බජදප. ලංයපපහුද ලංකිය්ත ්ත ලංශුෂථ ලං‍ර ශධයක්. ලංාජෘශිව ලං ජජජපද ලංකබප ගජ ලංාජයි ලංයපපහු ලංබහුායයක් ලංජාජාපද ලංජීදත් ලං ද්ත ්ත. ලං ලං ම් ලං ය ජාජප ලං‍රජය ලංයට ත් ලං ලංදන ලංහයසිය ලංගණජ ට ලංජාකය ලංකබප ලං ජකප ලං ම් ලංිධයළි ලංභූමිය ලං ාත් ලංභූමියක් ලං ය්තජට ලංඅපි ලංබකප පො යොත්තු ලං දජදප.

ගරු ලංබිජල් ලංයත්ජපය ලංජ්තත්‍රීතුජි ලංඔබතුජප ලංකියජ ලං් පයයට ලං ජානජ ලංපරිාය ලං‍රධථජයක් ලංඇත් ත්ජ ලංජනහන. ලංහක්දටුජපද ලංඔය ලං

ටාථජත් ත් ලං ගොිධ ය ලංඅවුරුම් ලං11 ලංටඳකප ලංදගප ලං යජදප. ලංදන්ත ලංඒ ලං ගොඩ ලං දකප. ලංග ල් දක ලංටඳකප ලං කපදනදට ලංඑජ ම් ලංඅක් ය ලංහනටදහාක් ලංති බජදප. ලංබබපාප ලංකිරීජක් ලං ලංඑද ට ලංදය ලංපළපත් ලංාභප ලං‍රාපජ ලංඇජති ලංජජ ලං ලංජහපචපර්ය ලංායත් ලං ාොටගජ ලංDirector of the Department of Wildlife Conservation. [බපාප ලංකිරීජක් ලං ලංඒ ලංාහජම් ලං යකප ලංreserve එ ක් ලං ළප. ලංබබපාප ලංකිරීජක් ලං ලංඔබතුජපට ලංඅදධය ලංජම් ලංපරිාය ලංදපර්ාපදක් ලංකබප ලං ද්තජම්. ලංගරු ලංජ්තත්‍රීතුජප ලං ජානජ ලංති බ්ත ්ත ලංපවුල් ලං7ව ලං‍රධථජයක්. ලං ම් ලංදයපපෘතිය ලංිාප ලං පටදත් ලංඅාපාපයණයක් ලං ද්ත ්ත ලංජනහන. ලංකිසිජ ලංපපරිාරි ලං‍රධථජයක් ලංජනහන ලං ලංHakwatuna Oya Reserve එ ක්.

ගරු කථානායකතුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) හොඳයි. ලං ලංගරු ලංජ්තත්‍රීතුජප ලං ද දි ලංඅතුරු ලං‍රධථජය ලංඅහ්තජ.

ගරු බිමල් ණත්නායක මහතා (மாண்புமிகு பிமல் ரத்நாயக்க) (The Hon. Bimal Rathnayake) ගරු ලං ාපජපය තුජි ලංජ ේ ලං ද දි ලංඅතුරු ලං‍රධථජය ලං ජයයි. ලං ලං ම් ලංපවුල් ලං7ව ලං ාපද ලංාම්ර්ර්ණ ය්තජ ලං බොරුදක්. ලංබබපාප ලංකිරීජක් ලංගරු ලංඇජතිතුජප ලංඇහුම් ලං ්ත ලං ද්තජ ලං . ලං

ගරු කථානායකතුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ජට ලං පකය ලංාම්බ්තා ය්ත ලං‍රධථජයක් ලංති බජදප ලංගරු ලංඇජතිතුජප.

ගරු බිමල් ණත්නායක මහතා (மாண்புமிகு பிமல் ரத்நாயக்க) (The Hon. Bimal Rathnayake) ගරු ලං ාපජපය තුජි ලංදනඳුරු ලංඔය ලංදයපපෘතියත් ලංාජඟ ලං හ ලංදය ලංඇළ ලංදයපපෘතියත් ලංාජඟ ලං ජහි ලංකිසිජ ලංාම්බ්තායක් ලංජනහන. ලංගරු ලංඇජතිතුජප ලංය්ත ්ත ලං ො හ ද ලංඅහපුදපජ ලංජල් ල් ලං පොල් ලංකියජදප ලංදප ේ ලංඋත්ායයක් ලං ද්ත ්ත. ලංදය ලංඇළ ලංදයපපෘතිය ලං ය්තජට ලංදය ලංඇළ ලංඅදධයයි. ලංබබපාප ලංකිරීජක් ලංගරු ලංඇජතිතුජප ලං පොඩ්ඩක් ලංඇහුම් ලං ්ත ලං ද්තජ ලං .

ගරු කථානායකතුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ‍රධථජය ලංඅහ්තජ ලං ලං ද්තජ. ලංබබපාප ලංකිරීජක්

ගරු බිමල් ණත්නායක මහතා (மாண்புமிகு பிமல் ரத்நாயக்க) (The Hon. Bimal Rathnayake) ‍රධථජය ලංඅහ්ත ්ත ලංජනතිද ලංඋත්ාය ලං ද්ත ්ත ලං ො හොජද? ලං ලංබබපාප ලංකිරීජක්

ගරු කථානායකතුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ගරු ලංඇජතිතුජප ලං‍රධථජය ලංඅහ්තජ ලංටඩ ලං ද්තජ ලං .

ගරු බිමල් ණත්නායක මහතා (மாண்புமிகு பிமல் ரத்நாயக்க) (The Hon. Bimal Rathnayake) ගරු ලං ාපජපය තුජි ලං ලංගම් ලං)1 ලංජයණපාපය ලංාමිති ලං)1ක් ලං- ලංඋදපහයණයට ලංජයණපාපය ලංාමිතිය ලංග්ත ්ත ලංඕජෑජ ලංගජ ලංති බජ ලං කොකුජ ලංාමිතිය ලංජයණපාපය ලංාමිතිය ලංදජ ලංිාප.- ලං ම් ලං පත්ාජට ලං

19 20

2017 ලංූලි ලං11

අත්ා්ත ලං ය ලංති බජදප ලංඑජ ලංානකනාථජ ලංක්‍රියපත්ජ ලං ය්තජ ලංඑපප ලංකියප. ලංඒ ලංඑක් ලංපපර්ධථදයක්. ලං දදනුද ලංපපාල් ලං71 ලංිධම්හල්පතිදරු ලංඇතුළු ලං්චපර්ය ලංජඩුඩකය ලංඅත්ා්ත ලං ය ලංති බජදප ලංඑජ ලංානකනාථජ ලංක්‍රියපත්ජ ලං ය්තජ ලංඑපප ලංකියප. ලංඒ ලංදප ේජ පක්ෂ ලංතු ්තජ ලංජ්තත්‍රීදරු ලංඅත්ා්ත ලං ය ලංති බජදප ලංඑය ලංක්‍රියපත්ජ ලං ය්තජ ලංඑපප ලංකියප. ලංගරු ලං ාපජපය තුජි ලංඒ යි ලං ාපද. ලංජමුත් ලංපවුල් ලං7වක් ලංගනජ ලංාජයි ලං වුරු්ත ලං හ ලංගරු ලංඇජතිතුජපට ලංකියප ලංති බ්ත ්ත. ලං ලංමිිාථුභ ලං ය ජාජප ලං ය්ත ්ත ලං ජො ක්ද?

ගරු කථානායකතුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ගරු ලංජ්තත්‍රීතුජප -

ගරු බිමල් ණත්නායක මහතා (மாண்புமிகு பிமல் ரத்நாயக்க) (The Hon. Bimal Rathnayake) ගරු ලං ාපජපය තුජි ලංජට ලංිධජප 1යක් ලං ද්තජ ලං ම් ලංගනජ ලංපනහනදිි ලං ය්තජ ලංඕජෑ ලංිාප.

ගරු කථානායකතුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ගරු ලංජ්තත්‍රීතුජප ලංඔබතුජප ලං‍රධථජය ලංඅහ්තජ. ලංඑ ලංා ොට ලංගරු ලංඅජපායතුජප ලංපිළිතුය ලං ශිධ. ලං

ගරු බිමල් ණත්නායක මහතා (மாண்புமிகு பிமல் ரத்நாயக்க) (The Hon. Bimal Rathnayake) ගරු ලංඅජපායතුජි ලංමිිුභ්ත ලං ය ජාජප ලං යජ ලං ශ ලංජප ලංකිය්තජම්. ලංඅක් ය ලං51 111ක් ලංදජ ලංඑජ ලං න ල් ලංඅි ලං5)වක් ලංට්තජදප. ලංඅි ලං00ක් ලංගම් ලංදනදිකප ලංට්තජදප. ලංමිිාථුභ ලං ය ජාජප ලං ය්ත ්ත ලං ජො ක්ද? ලං ලං ලං

ගරු කථානායකතුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ගරු ලංඅජපායතුජප ලංදන්ත ලංඔබතුජප ලං‍රධථජය ලංද්තජදප ලං ්ත. ලංඔබතුජප ලංඒ ලංගනජ ලංඅදාපජය ලං යොමු ලං ය්තජ. ලං

ගරු බිමල් ණත්නායක මහතා (மாண்புமிகு பிமல் ரத்நாயக்க) (The Hon. Bimal Rathnayake) පවුල් ලං7ව ලං‍රධථජයක් ලං ජො දයි ලං ජය. ලංගරු ලංඅජපායතුජප ලංහද්ත ්ත ලංාදත්- ලංබබපාප ලංකිරීම්

ගරු කථානායකතුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) පිළිතුය ලං ද්තජ ලංගරු ලංඅජපායතුජප. ලං

ගරු ගාමිණී ජයවික්‍රම මපමර්ණා මහතා (மாண்புமிகு காமினி ஜயவிக்ரம சபகரரா) (The Hon. Gamini Jayawickrama Perera) ගරු ලං ාපජපය තුජි ලං පට ලං පටත් ලංගිහි්ත ලං-අමුඩ ලංගහ ගජ ලංගිහි්ත- ලංඅත්ා්ත ලංග්තජ ලංපුළුද්ත. ලංකිසිජ ලංගජ ට ලං ම් ලංජාකපධ ය්ත ලංබපාපදක් ලංජනහන. ලං ලංපවුල් ලං7ව ටයි ලංටදත් ලංද්තජ ලංසිම් ලංද්ත ්ත. ලං

ගරු බිමල් ණත්නායක මහතා (மாண்புமிகு பிமல் ரத்நாயக்க) (The Hon. Bimal Rathnayake) ඔය ලංකියජ ලං පයණය ලංගනජ ලං ජො දයි ලංජප ලංඅාප ලංති බ්ත ්ත ලංඅි ලංජා ඩක් ගනජයි. ලං

ගරු ගාමිණී ජයවික්‍රම මපමර්ණා මහතා (மாண்புமிகு காமினி ஜயவிக்ரம சபகரரா) (The Hon. Gamini Jayawickrama Perera) ඕජෑ ලංායම් ලංඅත්ා්ත ලංග්තජ ලංකිය්තජ. ලං"ායිටම්" ලංඑ ලංාම්බ්තා ය්ත ලං යජදප ලංදප ේ ලංඋශ ෂණ ලං ය්තජ. ලංගරු ලං ාපජපය තුජි ලංජප ලංපනහනදිි ද ලංදගකී ජ්ත ලං ම් ලංගරු ලංාභප ලංකියජදප ලංකිසිම් ලංගම්ජපජයක් ලංටදත් ලංද්ත ්ත ලංජනහන ලංකියප. ලංගරු ලංජ්තත්‍රීතුජප ලංඔබතුජප ලංද්තජදප ලං‍රාපජ ලංඇජති ලංිධිවයට ලංහිටපු ලං පක ආ ලංජජයි ලංඔය ලංකියජ ලංාථාපජය ලංදියුණු ලං ළ ලංකියප. ලංඔබතුජප ලංඑය ලංද්තජදප. ලංටදත් ලංද්තජ ලංසිම් ලංදජ ලංපවුල් ලං7වටත් ලංජප ලංකියප ලංති බජදප- ලංබබපාප ලංකිරීජක් ලං ම් ලංගරු ලංාභප ලංකි දප ලං ත්ක් ලංගහට ලං ොාථ ලංගහට ලං දල් ලංගහට ලං පොල් ලංගහට ලංපදප ලංද්තදි ලං ගදජදප ලංකියප. ලංජප ලං ජො දයි ලංජහදනි ලංහප ලංදපරිජපර්ග- ලංබබපාප ලංකිරීජක් ලං ලංජප ලං ජයට ලංඋත්ාය ලංම්්තජපට ලංජප ලං ජො දයි- ලංබබපාප ලංකිරීජක්

ගරු කථානායකතුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ම් ලං පයණය ලංාම්බ්තා ය්ත ලංජා ලං ද ක් ලංති බජදප. ලංඔබතුජ්තකප ලං ාප ලං ය ගජ ලං ම් ලංගනටලුද ලංිධාඳපග්තජ. ලං

ගරු ගාමිණී ජයවික්‍රම මපමර්ණා මහතා (மாண்புமிகு காமினி ஜயவிக்ரம சபகரரா) (The Hon. Gamini Jayawickrama Perera) ඔය ලංකියජ ලං පත්ාජ ලංඅත්ා්ත ලං ය ගජ ලංගිහි්ත- බබපාප ලංකිරීජක් ලංඒ ලං‍රප ශීයය ලං ල් ම් ලංහරිජ ලංඑ 1ාය ලං ජක්. ලං ලං ලං ලං ලං ලං ලං

ළි්ත ලංසිටි ලංිකාපරි යක්. ලංජජ ලංඑතුජපට ලංගරු ලං යජදප. ලංඅද ලං පො ළෝතජරුද ලංඅති ර් ලං ල් ම් ලං දකප ලංගිහිල්කප ලංට්තජදප. ලංඑතුජපට ලංජයණ ලංාර්ජාජ ලං්දප. ලංභය ලංවු ඩු ලංජනහන. ලංඒ ලංදප ේ ලංිකාපරි්ත ලංාජයි ලංඅපට ලංඕජෑ. ලං

ගරු කථානායකතුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) තු්තදනි ලංඅතුරු ලං‍රධථජය ලංඅහ්තජ ලංගරු ලංජ්තත්‍රීතුජප.

ගරු බිමල් ණත්නායක මහතා (மாண்புமிகு பிமல் ரத்நாயக்க) (The Hon. Bimal Rathnayake) ගරු ලං ාපජපය තුජි ලංජජ ලං ම් ලංාම්බ්තා ය්ත ලංය මෙ ලංඅග්‍රපජපායදයයප ග්ත ලංජනත්ජම් ලංජාජපිවපතිදයයප ග්ත ලංටල්ලීජක් ලං යජදප. ලං ම් ලංඇජතිතුජප ලංපිළිගත්ාප ලං011 ්ත ලංපාථ ා ලංඅක් ලංගණ ්ත ලං ජානජ ලංක් ෂ ත්‍ර ලංපරීක්ෂණයක්දත් ලං යකප ලංජනහනයි ලංකියප. ලං කොකු ලංදයපපෘතියක් ලං යජදප ලංඅක් ලංගණ ්ත ලංපරිාය ලංඅායයජ ලංදපර්ාපදක් ලංකබප ලං ගජ ලංජනහන. ලංාමු්තජප්ත ා ට ලංනීති ලං ඩකප ලංදනඩ ලං ය්තජ ලංබකයක් ලංජනහන. ලංඒ ලංිාප ලංඅක් ලංගණ ්ත ලංාමු්තජප්ත ා ලං ම් ලංදයපපෘතිය ලං ය්තජ ලං ි ්ත ලංපරිාය ලංඅායයජ ලංදපර්ාපදක් ලංග්තජ. ලං

ගරු ගාමිණී ජයවික්‍රම මපමර්ණා මහතා (மாண்புமிகு காமினி ஜயவிக்ரம சபகரரா) (The Hon. Gamini Jayawickrama Perera) ම්දපට ලංඋත්ාය ලං ද්තජ ලංඕජෑ ලංජජ ලං ජො දයි. ලංහක්දටුජපද ලං ලංඅයිති ලංජට ලං ජො දයි ලංදපරිජපර්ග ලංඅජපායපාධයටයි. ලං ම් ලංකියජ ලංදයපපෘති ලංාම්බ්තා යනුත් ලංටදිරි ආ ජ ලංදපර්ාප ලංකබප ලං ද්තජ ලං ටයුතු ලං යජදප. ලංදපරිජපර්ග ලංඅජපායපාධයට ලංඅයිති ලං ලංජාකපධ ලංාම්බ්තා ය්ත ලංදපර්ාප ලංකබප ලං ජජ ලංජහදනි ලංාාදර්ාජ ලංඅිව පරිය ලංභපය ලංග්තජදප ලංඇති. ලංඒ ලංජාකපධ ලංටි ත් ලං ළු ලංග ලං ඟ්ත ලංඑජ ලංදතුය- ලංබබපාප ලංකිරීජක්

21 22

පපර්ි ම්්තතුද

ගරු කථානායකතුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ම් ලංාම්බ්තා ය්ත ලංඔබතුජප ේ ලංඅදාපජය ලං යොමු ලං යජ ලං කා ලං පරුණි ද ලංටල්කප ලංසිටිජදප.

වේනියා දිස්්‍රි්ෂකම මගොවි බිේ : විස්තණ வவுனியா மாவட்ட விவொய நிைங்கள்: விபரம் AGRICULTURAL LANDS IN VAVUNIYA DISTRICT: DETAILS

1181/’16 4. ගරු ණර්. එේ. පේම උදයශ්ාන්ත ගුණමසේකණ මහතා

(மாண்புமிகு ஆர். எம். பத்ம உதயொந்த குணகெகர) (The Hon. R.M. Padma Udhayashantha Gunasekera) ෘෂි ර්ජ ලංඅජපායතුජප ග්ත ලංඇූ ලං‍රධථජය- ලං(7 :

(අ ද ියපද ලංදිාථ්‍රික් ය ලංතුළ,

(i) 1983 දර්ෂය ලංදජිධට ලංදගප ලං යජ ලංකද ලංමුළු ලං ගොිධබිම් ලං‍රජපණය ලං ොපජණද;

(ii) 7 80 ලංහප ලං7 8ව ලංදර්ෂදක ලංදගප ලං යජ ලංකද ලංදගපබිම් ලං‍රජපණය, එක් ලංඑක් ලං බ ගය ලංඅනුද ලං ද්ත ලං ද්ත ලංදධ ය්ත ලං ොපජණද;

(iii) දර්ෂ ලං7 8ව්ත ලංපුභද ලං011 ලංදර්ෂ ආ ලංයුදජය ලංාත්ත්දය ලංිජදජ ලං ාක් ලංදගප ලං යජ ලංකද ලංමුළු ලංබිම් ලං‍රජපණය, එක් ලංඑක් ලංදර්ෂය ලංඅනුද ලං ද්ත ලං ද්ත ලංදධ ය්ත ලං ොපජණද;

(iv) යුදජය ලංාත්ත්දය ලංිජවී ජ්ත ලංපුභ ලං ම් ලංදක්දප ලංදගප ලං යජ ලංකද ලං ගොිධබිම් ලං‍රජපණය, එක් ලංඑක් ලංදර්ෂය ලංඅනුද ලං ද්ත ලං ද්ත ලංදධ ය්ත ලං ොපජණද;

(v) ටහා ලංසියල් කහිජ ලංාම්ර්ර්ණ ලංදපර්ාපදක් ලංටදිරිපත් ලං ය්ත ්තද;

ය්තජ ලංඑතුජප ලං ජජ ලංාභපද ලංට ලංද්තද්ත ජහිද?

(් ජො ලංඑ ා ලංජම්, ඒ ලංජ්තද?

கமத்சதாழில் அலமச்ெலரக் ககட்ட வினா:

(அ) வவுனியா மாவட்டத்தில்,

(i) 1983 ஆம் ஆண்டளவில் செய்லகபண்ணப்பட்ட சமாத்த விவொய நிைங்களின் அளவு யாது;

(ii) 1982 மற்றும் 1983 ஆம் ஆண்டுகளில் செய்லகபண்ணப்பட்ட விவொய நிைங்களின் அளவு ஒவ்சவாரு பயிருக்கிணங்கவும் சவவ்கவறாக எவ்வளவு;

(iii) 1983 ஆம் ஆண்டின் பின்னர் 2009 ஆம் ஆண்டில் யுத்தநிலைலம முற்றுப்சபறும்வலர செய்லகபண்ணப்பட்ட சமாத்த நிைங்களின் அளவு ஒவ்கவாராண்டுக்கிணங்கவும் சவவ்கவறாக எவ்வளவு;

(iv) யுத்தநிலைலம முற்றுப்சபற்ற பின்னர் இற்லறவலர செய்லகபண்ணப்பட்ட விவொய நிைங்களின் அளவு ஒவ்கவாராண்டுக்கிணங்கவும் சவவ்கவறாக எவ்வளவு;

(v) கமற்படி அலனத்தினதும் முழுலமயான அறிக்லகசயான்லற ெமர்ப்பிப்பாரா;

என்பலத அவர் இச்ெலபக்கு அறிவிப்பாரா?

(ஆ) இன்கறல், ஏன்?

asked the Minister of Agriculture:

(a) Will he inform this House, in respect of the Vavuniya District -

(i) the extent of agricultural land that was under cultivation by the year 1983;

(ii) the extents of agricultural land cultivated in the 1982 and 1983, separately in respect of each crop in each year;

(iii) the total extent of cultivated land in each year after 1983 up until the end of the war situation in 2009, separately;

(iv) the total extent of cultivated land after the end of the war situation up until now in each year, separately; and

(v) whether he will table a full report on all above?

(b) If not, why?

ගරු වසන්ත අලුවිහාමර් මහතා (කෘෂිකර්ම ණාජය අමාතයතුමා (மாண்புமிகு வெந்த அலுவிஹாகர - கமத்சதாழில் இராஜாங்க அலமச்ெர்) (The Hon.Wasantha Aluwihare - State Minister of Agriculture) ගරු ලං ාපජපය තුජි, ෘෂි ර්ජ ලංඅජපායතුජප ලං දනු ද්ත ලංජප ලංඑජ ලං‍රධථජයට ලංපිළිතුරු ලං දජදප. ලං

(අ (i)

(ii)

1983 දර්ෂය

දගපද දගප ලං ළ ලංමුළු ලංබිම් ලං‍රජපණය ලං ලං( හක්.

වී ලංදගපද 14,731

අති ර් ලං භ ග ලංදගපද 2,930

එළදළු ලංදගපද 442

පළතුරු ලංදගපද 544

එ තුද 18,647

23 24

2017 ලංූලි ලං11

(iii)

(iv)

(v) ඔ .

(් අදපළ ලං ජො .

[මමම පිළිතුණ පුස්තකාලම ද තබා ත.] [இந்த விலட நூல் நிலையத்திலும் லவக்கப்பட்டுள்ளது] [This reply is also placed in the Library.] ගරු ණර්. එේ. පේම උදයශ්ාන්ත ගුණමසේකණ මහතා (மாண்புமிகு ஆர். எம். பத்ம உதயொந்த குணகெகர) (The Hon. R.M. Padma Udhayashantha Gunasekera) ගරු ලං ාපජපය තුජි, පුභ ලංගිය ලංපපර්ි ම්්තතු ලංදපය ආ ජත් ලංජප ලංඔබතුජප ේ ලංඅදාපජයට ලං ජජ ලං රුණ ලං යොමු ලං ළප. ලං ම් ලංපපර්ි ම්්තතු ජ ලංඅපි ලං ෘෂි ර්ජ ලංඅජපායපාධ ය්ත ලංඅාජ ලං‍රධථජදකට ලංඋත්ාය ලං ද්තජ ලං ෘෂි ර්ජ ලංිධෂයය ලංභපය ලංඅජපායදයයප ලංබනඳී ලංසිටිජදප. ලංජමුත්, ඒ ලංාඳහප ලංඑතුජප ලංපපර්ි ම්්තතුදට ලංඑ්ත ්ත ලංජනහනයි ලංකියජ ලං පයණය ලංඅපි ලංඔබතුජප ේ ලංඅදාපජයට ලං යොමු ලං ළප. ලංජට ලංගරු ලංදා්තා ලංඅලුිධහප ර් ලං ෘෂි ර්ජ ලංයපජාය ලංඇජතිතුජප ලංාම්බ්තා ය්ත ලං‍රධථජයක් ලංජනහන. ලංඑතුජප ලංයපජාය ලංඇජතිදයයප ලංහනටියට ලංපපර්ි ම්්තතුදට ලං්දප. ලං ෘෂි ර්ජ ලංඅජපායපාධ ය්ත ලංඅපි ලංඅාජ ලං‍රධථජදකට ලංඑතුජප ලං ො හොජටත් ලංඋත්ාය ලං දජදප. ලංගරු ලං ාපජපය තුජි, ඒ ලංඅනුද ලංජප ලංටහති්ත ලංාඳහ්ත ලං ළ ලං පයණය ලංජනදාත් ලංජප ලංඔබතුජප ලංට ලංඅදාපයණය ලං යජදප.

ගරු කථානායකතුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) හොඳයි, ජප ලංජනදාත් ලංගරු ලංාභපජපය තුජප ේ ලංඅදාපජයට ලංඑජ ලං රුණ ලං යොමු ලං යජදප. ලං

ගරු වසන්ත අලුවිහාමර් මහතා (மாண்புமிகு வெந்த அலுவிஹார) (The Hon. Wasantha Aluvihare ) ෘෂි ර්ජ ලංඇජතිතුජප ලංිධ ශධගා ලං දකප.

ගරු ණර්. එේ. පේම උදයශ්ාන්ත ගුණමසේකණ මහතා (மாண்புமிகு ஆர். எம். பத்ம உதயொந்த குணகெகர) (The Hon. R.M. Padma Udhayashantha Gunasekera) ජ ේ ලංපළමුදනි ලංඅතුරු ලං‍රධථජය ලං ජයයි. ලං ෘෂි ර්ජ ලංයපජාය ලංඇජතිතුජප ලංටදිරිපත් ලං යපු ලංදපර්ාපද ලංඅනුද ලං ප ජජදප, යුශාය ලංිජ ලංවී ජ්ත ලංපුභද ලංද ියපද ලංදිාථ්‍රික් ය ලංතුළ ලංසියලුජ ලං බ ග ලංදගපද්තහි ලංදර්ාජයක් ලංසිම් ලංවී ලංති බජ ලංබද. ලංිධයළි ලං කපපීය ලං‍ර ශධදක ලං ගොිධාන්ත ලංබත් ලං යපු, ුභළු ලංඅපජයජ ලං බ ග ලංදගපද්තහි ලං යම්ණු ලංජාජාපද ලං0171 ලංඅවුරුශ ශ ලංපනදති ලංියඟය ලං හ තු ද්ත ලංපීඩප ලංිධ්තදප. ලංඒ ලං

25 26

පපර්ි ම්්තතුද

ිාප ලංඑජ ලං ලං පකය ලංතුළ ලංදගප ලං යපු ලංටඩම් ලං‍රජපණය ලංඅක් ලංවී ලංති බජදප. ලං ජජ ලං‍ර ශධදක ලං ගොිධ ලංජාජාපද ලංපුභ ලංගිය ලංජපා ලංකීපය ලංතුළ ලංපනදති ලංදන 1 ලංියඟය ලංිාපත් ලංපීඩප ලංිධිලජදප. ලංඒ ලංදිාථ්‍රික් යට ලංබකපෑ ලංියඟය ලං හ තු ද්ත ලං ගොවී්ත ලං දනු ද්ත ලං ගදජ ලංකද ලංදගප ලංද්තදි ලං‍රජපණය ලං ොපජණද ලංකියප ලංඔබතුජපට ලංදන්ත ලං ම් ලංගරු ලංාභපදට ලංටදිරිපත් ලං ළ ලංහනකිද?

ගරු වසන්ත අලුවිහාමර් මහතා (மாண்புமிகு வெந்த அலுவிஹார) (The Hon. Wasantha Aluvihare ) ගරු ලංජ්තත්‍රීතුජප, ඔබතුජප ලංඒ ලංඅතුරු ලං‍රධථජය ලංමුල් ලං‍රධථජය ලංයට ත් ලංඅහකප ලංජනහන. ලංදගප ලං යපු ලංටඩම් ලං‍රජපණය ලං දනු ද්ත ලංඅපි ලං ොච්චය ලංද්තදි ලං‍රජපණයක් ලං ගදප ලංති බජදපද ලංකියකප ලංජට ලංඔබතුජපට ලංටදිරිපත් ලං ය්තජ ලංපුළුද්ත. ලං ම් ලං පයණය ලංගනජ ලංමුල් ලං‍රධථජ ය්ත ලං ලංඅහකප ලංතිබුණප ලංජම් ලංඅපි ලංඒ ලංාාඛ්‍යප ලං ල්ඛ්‍ජ ලංටදිරිපත් ලං යජදප.

ගරු ණර්. එේ. පේම උදයශ්ාන්ත ගුණමසේකණ මහතා (மாண்புமிகு ஆர். எம். பத்ம உதயொந்த குணகெகர) (The Hon. R.M. Padma Udhayashantha Gunasekera) ජ ේ ලං දදනි ලංඅතුරු ලං‍රධථජය ලං ජයයි. ලං බො හ ලංදිාථ්‍රික් දක ලං ගොවී්තට ලංියමිා ලං පක ආ ජ ලං- ලං ්තජ ලං ද ක් ජ ලං- ලං පො හොය ලංාහජපාපයය ලං ජොකනබී ම් ලංගනටලුද ලං ලංපිළිබඳද ලංඅපට ලංපුභගිය ලංදිජදකත් ලංදපර්ාප ලංවුණප. ලං ගොිධජාජ ලං ක්්තර ලංහයහප ලංදප ේජ ලං ගොිධජාජ ලංාාදර්ාජ ලංිකාපරි්ත ලංහප ලං ගොිධජාජ ලංාාදර්ාජ ලංාහ පය ලං ොජාපරිාථදරු්ත ලංඑක් ලංාමු්තජප්ත ා කප ලං ම් ලං ටයුත්ාට ලංජනදිහත් ලංවී ලංසිටිජදප. ලංඒ ලංදිාථ්‍රික් ආ ලංිධායක් ලං ජො දයි, බො හ ලංදිාථ්‍රික් දක ලංාදජ ලං ම් ලංගනටලුද ලංිධාිලකප ලංජනහන. ලංඒ ලං ්තජයට ලංඅදධය ලං පො හොය ලංටි ලංග්තජ ලං ගොවී්තට ලංබනරි දකප ලංති බජදප. ලං ලංපුභ ලංගිය ලං්ඩුක්ද ලංිධසි්ත ලංකබප ලං දජ ලංකද ලං පො හොය ලංාහජපාපයය ලං දනුදට ලංාමු්තජප්ත ා කප ලංදන්ත ලංමුදල් ලංකබප ලං දජදප. ලංජමුත් ලංඒ ලංමුදක ලංියමිා ලං කට ලං ගොවී්තට ලංකන බ්ත ්ත ලංජනහන. ලං ම් ලං දනු ද්ත ලංඔබතුජ්තකප ලංඅය ගජ ලංති බජ ලංපියදය ලංකුජක්ද? ම් ලංදිාථ්‍රික් ය ලංතුළ ලංසිටිජ ලංාජාථා ලං ගොවී්තට ලං ගදජ ලංකද ලං පො හොය ලංාහජපාපය ආ ලං‍රජපණය ලං ොපජණද?

ගරු වසන්ත අලුවිහාමර් මහතා (மாண்புமிகு வெந்த அலுவிஹார) (The Hon. Wasantha Aluvihare ) ගරු ලංජ්තත්‍රීතුජි, මුල් ලං‍රධථජ ආ ලංඒ ලංඅතුරු ලං‍රධථජය ලංාඳහ්ත ලං දකප ලංජනහන. ලංජමුත් ලංඒ ලං ගොවී්තට ලං පො හොය ලංාහජපාපයය ලංකනබී ලංජනත්ජම්, අිදපර්ය ය්තජ ලංඒ ලංාම්බ්තාද ලං ජො ක් ලංහරි ලංගනටලුදක් ලංඇති. ලංාජහය ලංිධට ලංටල්ලුම්පත්‍රදක ලංඅක්පපක් ලංඇති. ලංඒ ලංහනරුණු ලංිධට ලංඅ ජක් ලංසියලු ලං දජපටජ ලං ගදප ලංති බජදප. ලංඅපට ලංඒ ලංජම් ලංකනයිාථතුද ලං ද්තජ. ලංඅපි ලංඒ ලංාම්බ්තාද ලංඅදාපජය ලං යොමු ලං ය්තජම්. ලං

ගරු කථානායකතුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) හොඳයි. ලංගරු ලංජ්තත්‍රීතුජි, තු්තදජ ලංඅතුරු ලං‍රධථජය ලංඅහ්තජ. ගරු ණර්. එේ. පේම උදයශ්ාන්ත ගුණමසේකණ මහතා (மாண்புமிகு ஆர். எம். பத்ம உதயொந்த குணகெகர) (The Hon. R.M. Padma Udhayashantha Gunasekera) ගරු ලං ාපජපය තුජි, ජප ේ ලංතු්තදජ ලංඅතුරු ලං‍රධථජය ලං ජයයි. ලංගරු ලංයපජාය ලංඇජතිතුජි, ඔබතුජප ලංකියපු ලං පයණප ලංඅනුද ලංජට ලං ම් ලං දකප ලංගනටලුදක් ලංජතු ලංවුණප. ලං ජොණයපගක ලංදිාථ්‍රික් ආ, ජක්ල්ක ලං‍රප ශීයය ලං ල් ම් ලං ොමෙඨපා ආ, ා පජ ලංකියජ ලංඅති ලංම්ෂථ ය ලංගම්ජපජය ලංතුළ ලං පො හොය ලංාහජපාපයය ලං ජොකනබුණු ලංපවුල් ලංාාඛ්‍යපදක් ලංසිටිජ ලංබද ලංපුභගිය ලංාති ආ ලංජට ලංදපර්ාප ලංවුණප. ලංඒ ට ලං හ තුද ලංඔබතුජප ලංඔය ලංකියපු ලං පයණප ලං ජො දයි. ලංඔවු්ත ලංිසි ලංපරිදි ලං

forms පුයදකප, ඒ ලංforms ගොිධජාජ ලං ා දප ලංිකාපරි්තට ලංභපය ලං ජකප, ගොිධජාජ ලං ා දප ලං ොජාපරිාථට ලංයදකප ලංති බජදප. ලංඒ ලංඅය ලංඔබතුජ්තකප ලංඅත්ා්ත ලං ය්තජ ලං ජපු ලංාජාථා ලං ල්ඛ්‍ජයත් ලංඅත්ා්ත ලං යකප ලංයදපු ලංඅය. ලංඔබතුජ්තකප ේ ලං පර්ය ලංපටිපපටි ය්ත ලං ම් ලංදාප ලං ගොිධයප ලංිධධපක ලංදධ ය්ත ලංඅර්බුදය ට ලංකක් ලං යකප ලංති බජදප. ලංිධධපක ලංඅත්ා්ත ලං‍රජපණයක් ලං යොද්තජ ලංති බජදප. ලංඒදපට ලං ටයුතු ලං යකප, photos ගහකප, identity cards හදකප, ඒ ලංඔක් ජ ලං යකප ලංාජයි ලංඑදකප ලංති බ්ත ්ත. ලංඑ හජ ලං යකපත් ලංිසි ලං දකපදට ලං ්තජයට ලං පො හොය ලංාහජපාපයය ලං ජොකනබුණු ලං ගොවී්ත ලංිධධපක ලංාාඛ්‍යපදක් ලංට්තජදප. ලංඔබතුජ්තකප ලංය මෙජ ලංදපර්ාප ලංඅය ගජ ලංබක්තජ.

ගරු කථානායකතුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ඔබතුජප ලංඒ ලංඅයට ලං පො හොය ලංාහජපාපයය ලං ද්තජ ලංකනහනාථතියි ලං ්තද, ගරු ලංයපජාය ලංඇජතිතුජි? ගරු ලංජ්තත්‍රීතුජි, ඔබතුජප ලංඒ ලංජම් ලංකනයිාථතුද ලංඇජතිතුජපට ලංටදිරිපත් ලං ය්තජ. ලංඑා ොට ලං ගදයි. ලං

ගරු වසන්ත අලුවිහාමර් මහතා (மாண்புமிகு வெந்த அலுவிஹார) (The Hon. Wasantha Aluvihare ) ගරු ලං ාපජපය තුජි, ද්තජ ලංකනහනාථතියි. ලං පො හොය ලංාහජපාපයය ලංහම්බ ලංවු ඩු ලංජනති ලංඅය ේ ලංජම් ලංකනයිාථතුද ලංඑද්තජ. ලංඑා ොට ලංඅදධය ලංපියදය ලංග්තජම්.

ගරු කථානායකතුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) හොඳයි, බො හොජ ලංාථතුතියි.

ජාතික හා පළාත් පාසල් විදුහල්පතිවරු: මාතණ

දිස්්‍රි්ෂකය

கதெிய மற்றும் மாகாணப் பாடொலை அதிபர்கள்:

மாத்தலற மாவட்டம் PRINCIPALS IN NATIONAL AND PROVINCIAL SCHOOLS:

MATARA DISTRICT

1297/’16 5. ගරු ඩලස් අලහප්මපරුම මහතා

(மாண்புமிகு டைஸ் அழஹப்சபரும) (The Hon. Dullas Alahapperuma) අායපපජ අජපායතුජප ග්ත ලංඇූ ලං‍රධථජය- (2):

(අ (i) ජපාය ලංදිාථ්‍රික් ආ ලංජාපති ලංහප ලංපළපත් ලංපපාල්දක ලං ා දය ලං යජ ලංශ්‍රී ලංකා ප ලංිධම්හල්පති ලං ා දයට ලංඅයත් ලං ර ණිාපරි ලංිධම්හල්පතිදරු ලංාාඛ්‍යපද ලං ොපජණද; (ii) එජ ලංාාඛ්‍යපද, එක් ලංඑක් ලං ර ණිය ලංඅනුද ලං ද්ත ලං ද්ත ලංදධ ය්ත ලං ද ර්ද; (iii) ජපාය ලංදිාථ්‍රික් ආ ලංජාපති ලං හ ලංපළපත් ලංපපාල්දක ලංශ්‍රී ලංකා ප ලංිධම්හල්පති ලං ා ද ආ ලං ර ණිාපරි්ත ලං ජොදජ ලංපුශගකය්ත ලංිධම්හල්පති ලංධුයය්ත ලංදය්ත ්තද; (iv) එ ා ලංජම්, එජ ලංපපාල් ලං ද ර්ද; (v) ිධම්හල්පති ලං ර ණියක් ලංකබප ලංඇති ලංමුත්, ිධම්හල්පති ලංධුයයක් ලං ජොකබප ලංජපාය ලංදිාථ්‍රික් ආ ලංජාපති ලංහප ලංපළපත් ලංපපාල්දක ලං ා දය ලං යජ ලංපුශගකය්ත ලංාාඛ්‍යපද ලං ොපජණද;

(vi) ටහා ලං(v) ාඳහප ලංහඳුජපගත් ලං හ තු ලං ලංද ර්ද;

ය්තජ ලංඑතුජප ලං ජජ ලංාභපදට ලංද්තද්ත ්තද?

(් ජො ලංඑ ා ලංජම්, ඒ ලංජ්තද?

27 28

බගරු ලං්ර්. ලංඑම්. ලංපශජ ලංඋදයධප්තා ලංුවණ ා ය ලංජහාප

2017 ලංූලි ලං11

கல்வி அலமச்ெலரக் ககட்ட வினா:

(அ) (i) மாத்தலற மாவட்டத்தின் கதெிய மற்றும் மாகாணப் பாடொலைகளில் பணியாற்றும் இைங்லக அதிபர் கெலவயில் தரநிலைப்படுத்தப்பட்ட அதிபர்களின் எண்ணிக்லக யாது;

(ii) கமற்படி எண்ணிக்லக ஒவ்சவாரு தரத்துக்கும் அலமவாக சவவ்கவறாக யாது;

(iii) மாத்தலற மாவட்டத்தின் கதெிய அல்ைது மாகாண பாடொலைகளில் இைங்லக அதிபர் கெலவயில் தரநிலைப்படுத்தப்படாத ஆட்கள் அதிபர் பதவிகலள வகிக்கின்றார்களா;

(iv) ஆசமனில், அப்பாடொலைகள் யாலவ;

(v) அதிபர் தரத்லதப் சபற்றுள்ளகபாதிலும், அதிபர் பதவிலயப் சபறாது மாத்தலற மாவட்டத்தின் கதெிய மற்றும் மாகாண பாடொலைகளில் பணியாற்றும் ஆட்களின் எண்ணிக்லக யாது;

(vi) கமகை (v) இன் சபாருட்டு இனங்காணப்பட்டுள்ள காரணங்கள் யாலவ;

என்பலத அவர் இச்ெலபக்கு அறிவிப்பாரா?

(ஆ) இன்கறல், ஏன்? asked the Minister of Education:

(a) Will he inform this House -

(i) the number of principals in the Sri Lanka Principals' Service with principal grades, serving in National and Provincial Schools of the Matara District;

(ii) separately on per grade basis, of the number mentioned above;

(iii) whether any person without principal grades in the Sri Lanka Principals' Service are serving as principals in any national or provincial school in the Matara District;

(iv) if so, the names of such schools;

(v) the number of persons serving in national and provincial schools in the Matara District in positions other than the post of Principal with Sri Lanka Principals' Service grade; and

(vi) the reasons identified as causes of (v) above?

(b) If not, why? ගරු අකිල විණාජ් කාරියවසේ මහතා (අධයාපන අමාතයතුමා (மாண்புமிகு அக்கிை விராஜ் காாியவெம் - கல்வி அலமச்ெர்) (The Hon. Akila Viraj Kariyawasam - Minister of Education) ගරු ලං ාපජපය තුජි, ජප ලංඑජ ලං‍රධථජයට ලංපිළිතුය ලං දජදප.

(අ (i) ජාපති ලංපපාල්දක ලං81 ලං ද ජකුත්, පළපත් ලංපපාල්දක ලංව9) ලං ද ජකුත් ලංාජඟ ලංමුළු ලං ර ණිාපරි ලංිධම්හල්පතිදරු ලංාාඛ්‍යපද ලං15) ලං ද ජකි.

(ii) ිධම්හල්පතිදරු්ත ලංඅායපපජ ලංපරිපපකජ ලං ා ද ය්ත ලංහප ලංිධම්හල්පති ලං ා ද ආ ලංI, II, III ර ණිදි ්ත ලංපත් ලං යනු ලංකබයි.

අායපපජ ලංපරිපපකජ ලං ා දය ලං- ලං ලංජාපති ලංපපාල් ලං- ලං ලං ලං75

පළපත් ලංපපාල් ලං- ලං ලං11

ිධම්හල්පති ලංI ර ණිය ලං ලං ලං ලං ලං ලං ලං- ලං ලංජාපති ලංපපාල් ලං- ලං ලං ලං71

පළපත් ලංපපාල් ලං- ලං ලං ලං1)

ිධම්හල්පති ලංII ර ණිය ලං ලං ලං ලං ලං ලං ලං- ලංජාපති ලංපපාල් ලං- ලං ලං ලං50

පළපත් ලංපපාල් ලං- ලං711

ිධම්හල්පති ලංIII ර ණිය ලං ලං ලං ලං ලං ලං ලං- ලංජාපති ලංපපාල් ලං- ලං ලං ලං10

පළපත් ලංපපාල් ලං- ලං ලං0ව1

ඒ ලංඅනුද ලංජපාය ලංදිාථ්‍රික් ආ ලංජාපති ලංපපාල්දක ලංඅායපපජ ලංපරිපපකජ ලං ා ද ආ ලං75 ද ජක්ද, ිධම්හල්පති ලං ා ද ආ ලංI ර ණි ආ ලං71 ද ජක්ද, II ර ණි ආ ලං50 ද ජක්ද, III ර ණි ආ ලං ද ද ජක්ද ලංිධම්හල්පති ලංාජතුරු ලංදයයි. ලං

පළපත් ලංපපාල්දක ලංඅායපපජ ලංපරිපපකජ ලං ා ද ආ ලංිකාපරි්ත ලංිධම්හල්පති ලංාජතුරු ලං ජොදයජ ලංඅාය ලංිධම්හල්පති ලං ා ද ආ ලංI ර ණි ආ ලං1) ද ජක්ද, II ර ණි ආ ලං711 ද ජක්ද, III ර ණි ආ ලං0ව1 ද ජක්ද ලංිධම්හල්පති ලංාජතුරු ලංදයයි.

(iii) ජපාය ලංදිාථ්‍රික් ආ ලංජාපති ලංපපාල්දක ලං ර ණිාපරි්ත ලං ජොදජ ලංපුශගකය්ත ලංිධම්හල්පති ලංධුය ලංදය්ත ්ත ලංජනා.

පළපත් ලංාභප ලංපපාල්දක ලං ර ණිාපරි ලං ජොදජ ලංඅය ලංිධම්හල්පති ලංධුය ලංදයයි. ලං

(iv) ජපාය ලංදිාථ්‍රික් ආ ලංපළපත් ලංපපාල්දක ලංජපාය ලං කපප ආ ලංපළපත් පපාල් ලං70 ද, මුකටියජ ලං කපප ආ ලංපපාල් ලංව5 ද, දියපය ලං කපප ආ ලංපපාල් ලං07 ද, අකුරැාථා ලං කපප ආ ලංපපාල් ලං01 ද ලං ර ණිාපරි ලං ජොදජ ලංපුශගකය්ත ලං 0 ද ජක් ලංිධම්හල්පති ලංධුය ලංදයයි.

එජ ලංපපාල් ලංකනයිාථතුද ලංඇමුණුජ ලංජඟි්ත ලංටදිරිපත් ලං ය ලංඇා. ලංඇමුණුජ ලංසභාගත * යමි.

(v) ජපාය ලංදිාථ්‍රික් ආ ලංජාපති ලංපපාල්දක ලංිධම්හල්පති ලං ර ණියක් ලංකබප ලංඇති ලංජමුත්, 67 ද ජකු ලංිධම්හල්පති ලංධුය ලංකබප ලංජනා. ලං ජජ ලංඅය ලංිධම්හල්පති ලංපත්වීම් ලංභපය ලං ජො ගජ ලංුවරු ලං ා ද ආජ ලංාදම්යටත් ලංසිටිමි්ත ලංඅදපළ ලංජාපති ලංපපාල්දක ලං ා දය ලං යනු ලංකබයි.

පළපත් ලංාභප ලංපපාල්දක ලං79 ද ජකු ලංිධම්හල්පති ලං ර ණිාපරි්ත ලංවුදද, ිධම්හල්පති ලංධුය ලංකබප ලං ජොජනා.

ගරු ලංජ්තත්‍රීතුජි, පළපත් ලං ල් ම් ලංඑදකප ලංති බජ ලංපිළිතුයයි ලංජජ ලං ම් ලංකිය්ත ්ත.

(vi) ටහා ලං‍රධථජය ලංාඳහප ලංහඳුජප ලංගත් ලං හ තු,

2016 ලංජනයි ලංජපා ආ ජ ලංබඳදප ලංග්තජප ලංකද ලංිධම්හල්පති ලං ා ද ආ ලංIII ප්තති ආ ලංිකාපරි්ත ලං1ව5) දජප ලංඅාරි්ත ලංදකුණු ලංපළපා ලං දා ලං509 ද ජකු ලංපළපත් ලංාභප ලංපපාල් ලං දා ලංාථාපජගා ලංකිරීජ ලංාඳහප ලංකබප ලං දජ ලංකදි.

ජජ ලංිකාපරි්තද ලංඇතුළුද ලංජපාය ලංදිාථ්‍රික් ආ ලංාජහය ලං ර ණිාපරි්ත ලං දා ලංිධම්හල්පති ලංධුය ලං

29 30

—————— * පුස්තකාලම තබා ත. * நூனிலையத்தில் லவக்கப்பட்டுள்ளது. * Placed in the Library.

පපර්ි ම්්තතුද

ජොකනබීජට ලං හ තු ලංදකුණු ලංපළපත් ලං ල් ම් ලංිධසි්ත ලංජප ලං දා ලංදපර්ාප ලං ය ලංඇා. ලං

පපාල්දක ලංිධම්හල්පති, ි ය ජාය ලංිධම්හල්පති, ාහ පය ලංිධම්හල්පති ලංයජ ලංාජතුරු ලංතුජ ලංාඳහපජ ලංපත් ලං ළ ලංයුතු ලංද්ත ්ත ලංිධම්හල්පති ලං ර ණිාපරි්තය. ලංඑ ජ්තජ ලං ජජ ලංාජතුරු ලංාඳහප ලංිධම්හල්පති ලං ා ද ආ ලංI, II, III යජ ලං ර ණිාපරි්ත ලංපත් ලං ළ ලංයුතු ලං .

බො හ ලංිධට ලංිධම්හල්පති ලං ා ද ආ ලංIII ර ණිාපරියකු ලංාඳහප ලංපත්වීම් ලංකබප ලං දනු ලංකබ්ත ්ත ලංාහ පය ලං හ ලංි ලං ලං ය ජාය ලංිධම්හල්පති ලංාජතුය ලංදජ ලංඅාය, කුඩප ලංපපාල්දක ලං‍රාපජ ලංිධම්හල්පති ලංාජතුය ලංිධම්හල්පති ලං ා ද ආ ලංIII ර ණිාපරි්ත ලංාඳහප ලංකබප ලං ජජට ලංහනකියපද ලංඇා. ලං

ම් ලංිාප ලංසියලුජ ලං ර ණිාපරි්ත ලං දා ලං‍රාපජ ලංිධම්හල්පති ලංාජතුය ලංකබප ලං ජ ම් ලංහනකියපදක් ලං ජොජනා. ලංපහුභ ම් ලංඅක් ලංකුඩප ලංපපාක ලං‍රාපජ ලංිධම්හල්පති ලංාජතුය ලංකබප ලංම්්තජද ලංාජහය ලංිකාපරි්ත ලංඑජ ලංාජතුය ලංභපය ලංග්තජදපට ලංදඩප, පහුභ ම් ලංාහිා ලංපපාල්දක ලංි ය ජාය ලං හ ලංාහ පය ලංිධම්හල්පති ලංාජතුරු ලංභපය ලංගනනීජට ලං නජනත්ා ලං‍ර පධ ලං ය ලංඇා.

එ ජ්තජ ලංජගයපා්තජ ලංිධම්හල්දක ලංිධම්හල්පති ලංාජතුය ලංකබප ලං දජ ලං කා ලංකනබී ලංඇති ලංටල්ලීම් ලං‍රජපණය ලංිධධපක ලංිාපද, ඒ ලංාෑජ ලං දජප ලං දාට ලංජගයපා්තජ ලංපපාල් ලංකබප ලං ජජට ලං ජොහනකිවීජ ලංිාපද, ිධම්හල්පති ලංාජතුය ලංකබප ලං ජජට ලං ජොහනකි ලංවී ලංඇා. ලංඑ ජ්තජ ලංාජ්ත ලංටල්කප ලංසිටිජ ලං කපප ය්ත ලංබනහනයද ලංපත්වීම් ලංකද ලංිකාපරි්තද ලංඑජ ලං කපප ය්ත ලංටදත් ලං ජොවී ලංිධම්හල්පති ලංාජතුරු ලංභපය ලං ජො ගජ ලංසිටි.

(් අදපළ ලං ජො . ලං ගරු ඩලස් අලහප්මපරුම මහතා (மாண்புமிகு டைஸ் அழஹப்சபரும) (The Hon. Dullas Alahapperuma) ගරු ලංඇජනතිතුජි, ඔබතුජප ලංඑජ ලං‍රධථජයට ලංඅාග ලංාම්ර්ර්ණ ලංපිළිතුයක් ලංකබප ලං ජජ ලංපිළිබඳද ලංජජ ලංාථතුතිද්තා ලං දජදප. ලංගරු ලංඇජනතිතුජි, එජ ලංපිළිතුය ලංඅනුද ලංඔබතුජපජ ලංටඟියක් ලං ළප, ම් ලංපළපත් ලං ල් ම්දයයප ේ ලංපිළිතුය, අජපායපාධ ආ ලංපිළිතුය ලංකියකප. ලංඔබතුජපට ලංජා ලංඇති, මීට ලං පය ලංඅායපපජ ලංපරිපපකජ ලං ා ද ආ ලංිකාපරි්ත ලංපිළිබඳ ලංමීට ලංාජප්තාය ලං‍රධථජයක් ලංඇහුදපජ, ඔවු්ත ලංඔබතුජපට ලංටදිරිපත් ලං යපු ලංපිළිතුය ලංවු ඩු ලං" ෝතත්‍රපත් ලංපදජමි්ත ලංපරිපපකජ ලං ා ද ආ ලංරැඳී ලංසිටීජ ලංාඳහප ලං නබිජමෙ ලංජඩුඩකය ලංගනු ලංකනබූ ලංතීයණය ලං‍ර පයද ලංිකාපරි්ත ලංහාය දජයි ලංටල්ලීම් ලං යකප ලංති බ්ත ්ත" කියජ ලංඑ . ලංජමුත්, ඒ ලංාාය ලං ජො දයි. ලංඑජ ලංිාප ලං ම් ලංපිළිතුය ලංජා ලං ලං ගොනු ලංවුණු ලං රුණු, ොයි ලංායම් ලංම්යට ලංාාය ලං රුණුද ලංකියකප ලංඔබතුජප ේ ලං‍රප ය ගි ලංජජාටත් ලං ත් යජදප ලංඇති. ලං ා ලං දාත්, ජානජ ජ ලංජතුදජ ලංබයපාළ ලං පයණය ලංජාපති ලංපපාල් ලං ජො දයි, ඔබතුජප ලංපළපත් ලංපපාල් ලං 0ක් ලංජම් ලං ළප. ලංඑජම්, මුකටියජ, දියපය, ජොයද , අකුරැාථා ලංකියජ ලං‍ර ශධදක ලංපපාල්. ලං ලං

ඒ ලංකිය්ත ්ත, ජපාය ලංදිාථ්‍රික් ආ ලංති බජ ලංම්ෂථ යජ ලංඅායපපජ ලං ොමෙඨපා ලංහා ර්, ුභම්ුභ ම් ලංයහිා ලංිධම්හල්පතිදරු්ත ලංඅනූ ද දජප ලංට්තජප ලංබද ලංාජයි ලංඔබතුජප ලං ම් ලංාභපදට ලංදපර්ාප ලං ය්ත ්ත. ලංාජාථා ලංදිාථ්‍රික් ය ලංිධිවයට ලංගත්ාපජ ලංඅායපපජ ලංදර්ධ දි ්ත ලංටාප ලංටහළ ලංානජක් ලංජපාය ලංදිාථ්‍රික් යට ලංති බජදප. ලංජජ ලං ම් ලංකියජ ලං පයණය ලංඑක් ලංඑ ඟ ලං දජදප ලංඇති, ජපාය ලංදිාථ්‍රික් ආ ලංඅ ජක් ලං ශධපපකජ ලංපක්ෂ ලංි ය ජාජය ලං යජ ලංජ ේ ලංමිත්‍රයනුත්. ලං ම් ලංගරු ලං

ාභප ලංජපාය ලංදිාථ්‍රික් ය ලංි ය ජාජය ලං යජ ලංබුශිව ලංපතියණ ලංජ්තත්‍රීතුජප ලංට්තජදප; ාපගක ලංයත්ජපය ලංඇජතිතුජප ලංට්තජදප; ාචජ ලංිධ ේ ා ය ලංජ්තත්‍රීතුජප ලං ම් ලං ලංිධපක්ෂය ලංපනත් ත් ලංට්තජදප; ි ය ෂ්ත ලං ‍ර ජයත්ජ ලංජ්තත්‍රීතුජප ලංට්තජදප. ලංගරු ලං ාපජපය තුජි, අපි ලංහනජ ලං දජපජ ලං පොම් ලංඑ ඟ ලං දජදප, හොඳ ලංඅායපපජ ලංදර්ධ ලංඇතු ළ ලං ම් ලංදිාථ්‍රික් ය ලංතිබුණත්, ඒ ලංදිාථ්‍රික් ය ලංඇතු ළ ලංගනටලු ලංති බජ ලං ොමෙඨපා ලංහා ර් ලංාජයි ලං ම් ලංඅර්බුදය ලංජතු ලං දකප ලංති බ්ත ්ත ලංකියකප. ලං නබිජමෙ ලංඇජතිදයයප ලංිධිවයට ලං ජය ලංතුකජය ලංකිරීජ ලංාඳහප ලංකිසිම් ලං් පයය ලංජනදිහත්වීජක් ලංකිරී ම් ලංහනකියපදක් ලංජනශද?

ගරු අකිල විණාජ් කාරියවසේ මහතා (மாண்புமிகு அக்கிை விராஜ் காாியவெம்) (The Hon. Akila Viraj Kariyawasam) ිධම්හල්පතිදරු්ත ලංාම්බ්තා ය්තද, ගරු ලංජ්තත්‍රීතුජි? ගරු ඩලස් අලහප්මපරුම මහතා (மாண்புமிகு டைஸ் அழஹப்சபரும) (The Hon. Dullas Alahapperuma) ඔ . ගරු අකිල විණාජ් කාරියවසේ මහතා (மாண்புமிகு அக்கிை விராஜ் காாியவெம்) (The Hon. Akila Viraj Kariyawasam) ගරු ලං ාපජපය තුජි, ගරු ලංජ්තත්‍රීතුජි, ඇත්ා ලංදධ ය්තජ ලංඅපි ලංජද ලංයජාය ලංබකයට ලංපත් ලං දජ ලං ොට ලං ලංිධම්හල්පති ලං ා ද ආ ලංIII ර ණිය ලංාඳහප ලංහපයදහා ට ලං්ා්තජ ලංාාඛ්‍යපද ලංුවරු ලංහිඟයක් ලංතිබුණප. ලංඋපුවරුදරු්ත ලංාජයි ලංදනඩ ලංබකමි්ත ලංහිටි ආ. ලංඅපි ලංිධිවජත් ලංිධභපගයක් ලංතියකප ලංහපයදහාක් ලංපජණ ලංබඳදප ගජ ලංති බජදප, ශධපපකජය ලං පොඩ්ඩක්දත් ලංගපද්ත ්ත ලංජනතුද. ලංඑා ොට ලංඅායපපජ ලංපරිපපකජ ලං ා ද ආ ලං850 ලංහිඟයක් ලංතිබුණප. ලංඅපි ලංඒ ලං850 ජ ලංබඳදප ලං ගජ, ඒ ලංිධදෘා ලංිධභපග ය්ත ලංගත්තු ලං දසීය ලංගණජක් ලං ම් ලංදජ ලංිධට ලංදාය ලං ්තදපසි ලංපුහුණුවීම් ලංකබමි්ත ලංට්තජදප. ලංඒ ලංදප ේජ ලංඒ ලංබඳදප ලංගත්තු ලංිධම්හල්පතිදරු්ත ග්ත ලං හොඳජ ලං පර්යාපාජයක් ලංති බජ ලංඅය ලංිධ ශධ ලංපුහුණුද ට ලංයද්තජත් ලංූ දපජම් ලං යකප ලංති බජදප. ලංඅපි ලංපළපත් ලංාභපදකට ලංමුදප ලංහනයකප ලංති බජදප, ඒ ලංිධම්හල්පතිදරු්ත ලං"ිධම්හල්පතිදරු" ලං කාජ ලංපත් ලං ය්තජ ලංකියකප. ලංිධ ධ ෂ ය්තජ ලංදනඩ ලංබකජ ලංඅයත් ලංට්තජදප. ලංඒ ලංඅයත් ලංිධම්හල්පතිදරු ලං කාජ ලංපත් ලං ය්තජ ලංකියකප ලංපළපත් ලංාභපදකට ලංඅපි ලංකියකප ලංති බජදප. ලංඒ ලංාම්බ්තා ය්ත ලං නබිජමෙ ලංප්‍රි පදකුත් ලංදපකප ලංති බජදප. ලංාජහය ලං දකපදට ලංපළපත් ලංාභපදි ්ත ලං ම් ලං ය්ත ්ත ලංජනහන. ලං ම් ලංගනජ ලංඅපි ලං නබිජමෙ ලංජඩුඩක ලංරැාථවී ම් ජත් ලංකියකප ලංති බජදප; පපර්ි ම්්තතු ජත් ලංකියකප ලංති බජදප. ලං ජතුජප ලංකියජ ලං පයණ ආ ලංයම් ලංාායයක් ලංති බජදප. ලංඒ ලංඒ ලංඅදපළ ලංපළපත් ලංාභපද ලංිධසි්ත ලං ළ ලංයුතු ලං දයක්.

ගරු ඩලස් අලහප්මපරුම මහතා (மாண்புமிகு டைஸ் அழஹப்சபரும) (The Hon. Dullas Alahapperuma) ගරු ලං ාපජපය තුජි, ජානජ ලංාජයි ලංගනටලුද ලංජතු ලංද්ත ්ත. ලංඔබතුජප ේ ලංපිළිතුය ලංට ලංඅනුද ලං පනී ලංයජදප, ය මෙ ලංඋත්ාරීායජ ලං්යාජය ලං ලංදජ ලං ම් ලංපපර්ි ම්්තතුද ලංි ය ජාජය ලං යජ ලංඅපටත් ලංඊට ලංජනදිහත් ලංවීජක් ලං හ ලංඊට ලංඋදවු ලංකිරීජක් ලං ළ ලං ජොහනකි ලංජමෙටජ ට ලංපත් ලං දකප ලංති බජ ලංබද. ලං

ා ලං දාත් ලංජ ේ ලං දදනි ලංඅතුරු ලං‍රධථජය ලංිධිවයට ලංජප ලං ම් ලං පයණය ලංටදිරිපත් ලං ය්තජ ලං නජනතියි. ලං ම් ලංිධම්හල්පතිදරු්ත ලංාම්බ්තා ලං‍රධථජයක් ලං ජො දයි. ලංගරු ලංඇජතිතුජි, ම් ලංදනදගත් ලං‍රධථජයක් ලංිාප ලංඔබතුජප ලං නජති ලංජම් ලංඋත්ායයක් ලං ද්තජ. ලං

31 32

බගරු ලංඅකික ලංිධයපේ ලං පරියදාම් ලංජහාප

2017 ලංූලි ලං11

ජපාය ලංජගය ආ ලංති බජ ලංටාපජ ලංජාජප්‍රිය ලංපපාල් ලං ද ක් ලංාජයි ලංජපාය ලංයපහුක ලංිධදයපකය; -යපහු ල් ලං්දි ලංිකෂය ය ලංකිහිප ලං ද ජක් ලං ම් ලංපපර්ි ම්්තතුද ලංතුළත් ලංට්තජදප.- ලංාහ ලංජහි්තද ලංයපජාපක්ෂ ලංිධදයපකය. ලං ම් ලංිධදයපක ලං ද ක්ජ ලං‍රාපජජ ලං ගොඩජනඟිි ලංටදිකිරීම් ලං ද ලංදනඩ ලංදන්ත ලංජනදතිකප ලංති බජදප. ලංයපහුක ලංිධදයපක ආ ලංදනජට ලංඅවුරුම් ලංහාය ට ලංපජණ ලං පය ලංපට්ත ලංගත්තු ලං‍රාපජ ලංරදණපගපය ආ ලංටදිකිරීම් ලං ටයුතු ලංමුළුජි්තජ ලංජාය ලං දකප ලංති බජදප. ලංගරු ලංඇජතිතුජි, අවුරුම් ලංඑ හජපයක් ලංතිාථ ා ලංකිසිජ ලංටදිකිරීජක් ලං ද්ත ්ත ලංජනහන. ලංඊටත් ලංදඩප ලංබයපාළ ලංාත්ත්දයක් ලංති බජදප, ජහි්තද ලංයපජාපක්ෂ ලංිධදයපක ආ. ලංටඩ ඩ ලංපිළිබඳ ලං‍රධථජයක් ලංජතු ලංවුණු ලංිාප ලංඅලු ා්ත ලංළජයි්ත ලංබඳදප ලංගනනීජටත් ලං ජොහනකි ලං දකප ලංති බජදප. ලං

ඒ ලංදප ේජ ලං ගොඩජනඟිි ලං ද ලංටදිකිරීම් ලං ටයුතු ලංජාය ලං දකප ලංති බජදප. ලංජපාය ලංදිාථ්‍රික් ආ ලංිධායක් ලං ජො දයි, ාජහය ලං දකපදට ලං ජොණයපගක ලංදිාථ්‍රික් ආ, යත්ජපුය ලංදිාථ්‍රික් ආ ලංදරු ද ලං ම් ලංපපාල්දකට ලංඇිධල්කප ලංට ගජ ලංග්තජදප. ලං

ගරු කථානායකතුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ගරු ලංජ්තත්‍රීතුජි, ඔබතුජප ලංදන්ත ලංඅාජ ලංපපාල් ලං ගොඩජනඟිි ලංාම්බ්තා ලං‍රධථජය ලංඅාප ලංති බජ ලං ලං‍රාපජ ලං‍රධථජයට ලංඅදපළ ලංජනහන. ලංඅපට ලං දකප ලං‍රධථජයකුත් ලංති බජ ලංිාප ලංඒ ලංගනජත් ලංටි ක් ලංඅදාපජය ලං යොමු ලං ය්තජ.

ගරු ඩලස් අලහප්මපරුම මහතා (மாண்புமிகு டைஸ் அழஹப்சபரும) (The Hon. Dullas Alahapperuma) ගරු ලං ාපජපය තුජි, පපාල් ලං ගොඩජනඟිි ලංාම්බ්තා ය්ත ලංජප ලංදන්ත ලංජතු ලං යජ ලං‍රධථජය ලංඅාප ලංති බජ ලං‍රාපජ ලං‍රධථජයට ලංඅදපළ ලංජනති ලංබද ලංජජ ලංගරු ලංඇජතිතුජපට ලංකියකපයි ලංපට්ත ලංගත් ත්. ලංගරු ලංඇජතිතුජප ලංඅාප ලංති බජ ලං‍රධථජ ය්ත ලංඑළියට ලංගිහි්ත ලං දජදපටත් ලංඋත්ාය ලං දජදප. ලංඅාජ ලං‍රධථජදකට ලංහනජදපජ ලංඋත්ාය ලං දජ ලංගරු ලංඇජතිදය යක් ලංිාපයි ලංජජ ලං ම් ලං‍රධථජය ලංටාප ලං ගෞයද ය්ත ලංඑතුජපට ලංටදිරිපත් ලං ළ . ලං

ගරු කථානායකතුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) දපචි ලංපිළිතුරු ලංඅ ප්ක්ෂප ලං යජ ලං‍රධථජදකට ලං ද්ත ලං දකප ලංති බ්ත ්ත ලංාදත් ලංිධජප 1 ලං7ව ලං පකයක් ලංපජණයි.

ගරු අකිල විණාජ් කාරියවසේ මහතා (மாண்புமிகு அக்கிை விராஜ் காாியவெம்) (The Hon. Akila Viraj Kariyawasam) ගරු ලංජ්තත්‍රීතුජි, ජජ ලංහිාජ ලංිධිවයට ලංඅපි ලංයපහුක ලංිධදයපකයට ලංමුදල් ලං‍රජපණයක් ලංඅනුජා ලං යකප ලංයන දප. ලංඒ ලංමුදල් ලංයන ලංඔබතුජප ලංකියජ ලං ම් ලං ගොඩජනඟිල්කටද ලංකියකප ලංපරීක්ෂප ලං ළ ලංයුතුද ලංති බජදප. ලං

ගරු ඩලස් අලහප්මපරුම මහතා (மாண்புமிகு டைஸ் அழஹப்சபரும) (The Hon. Dullas Alahapperuma) ගරු ලංඇජතිතුජි, ජජ ලං ම් ලංකියජ ලං ගොඩජනඟිල්කට ලංමුදල් ලංකනබිකප ලංජනහන.

ගරු අකිල විණාජ් කාරියවසේ මහතා (மாண்புமிகு அக்கிை விராஜ் காாியவெம்) (The Hon. Akila Viraj Kariyawasam) ගරු ලං ාපජපය තුජි, මුදල් ලංයදප ලංති බජදප. ලංාදත් ලංමුදල් ලංජදි ලංපපක්දක් ලංඇති. ලංඅපි ලංඒ ලංමුදකත් ලංකබප ලං ද්තජ ලංබක්තජම්. ලං

ගරු ඩලස් අලහප්මපරුම මහතා (மாண்புமிகு டைஸ் அழஹப்சபரும) (The Hon. Dullas Alahapperuma) ගරු ලංඇජතිතුජි, ජපාය ලංජගයයට ලංතිබුණු ලංඑ ජ ලංරදණපගපයය ලංතිබු ඩු ලංයපහුක ලංිධදයපකයටයි. ලංදන්ත ලංඒ ලංරදණපගපයය ලංජනතිද ලංඅවුරුම් ලං1ක් ලං දජදප. ලංඒ ලංබයපාළ ලං‍රධථජයක්.

ගරු කථානායකතුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ගරු ලංඇජතිතුජප ලංඒ ලංාම්බ්තා ය්ත ලංඅදාපජය ලං යොමු ලං ය්තජ. ගරු අකිල විණාජ් කාරියවසේ මහතා (மாண்புமிகு அக்கிை விராஜ் காாியவெம்) (The Hon. Akila Viraj Kariyawasam) ගරු ලං ාපජපය තුජි, "ළඟජ ලංපපාක- හොඳජ ලංපපාක" ලංදයපපෘතියට ලංඅදපළ ලංිධථචිා ලං පර්ය්ත ලංාඳහප ලංාජයි ලංඅපි ලංමුදල් ලං‍රතිපපදජ ලං ද්ත ලං ය ලංගත් ත්. ලංගරු ලංජ්තත්‍රීතුජප ලංකියජ ලං ම් ලං ගොඩජනඟිල් ල් ලංටදිකිරීම් ලංඊට ලං ි ්ත ලංජනදතිකප ලංතිබුණු ලංඑ ක්. ලංඇත්ාටජ ලංඅපි ලංඒ ලං ගොඩජනඟිල් ල් ලංටදිකිරීම් ලංාඳහප ලංමුදල් ලංයදප ලංති බජදප. ලංජජ ලංහිාජ ලංිධිවයට ලංමුදල් ලංජදි ලංපපක්දක් ලංති බ්ත ්ත. ලංජජ ලංඒ ලංගනජ ලං ාොයප ලංබක්තජම්.

ගරු ඩලස් අලහප්මපරුම මහතා (மாண்புமிகு டைஸ் அழஹப்சபரும) (The Hon. Dullas Alahapperuma) ගරු ලංඇජතිතුජි, ජ ේ ලංඅදාපජ ලංඅතුරු ලං‍රධථජය ලං ජයයි. ලං ම් ලං‍රධථජය ලංගාදතුයත් ලංඑක් ලංාම්බ්තා ලංදජ ලං‍රධථජයක්. ලංජුවදජ ලංඅාප ලංති බජ ලං‍රාපජ ලං‍රධථජයට ලංඅදපළ ලංඅතුරු ලං‍රධථජයක් ලං ජො දයි. ලංජපාය ලංදිාථ්‍රික් ය ලංි ය ජාජය ලං යමි්ත ලංගරු ලං ාචජ ලංිධ ේ ා ය ලංජ්තත්‍රීතුජපත්, ගරු ලංි ය ෂ්ත ලං ‍ර ජයත්ජ ලංජ්තත්‍රීතුජපත්, ජජත් ලං ම් ලංගරු ලංාභප ලංට්තජදප. ලං

ගරු කථානායකතුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ගරු ලංජ්තත්‍රීතුජි, අායපපජයට ලංාම්බ්තා ලං‍රධථජයක් ලංද ලංඅහ්ත ්ත?

ගරු ඩලස් අලහප්මපරුම මහතා (மாண்புமிகு டைஸ் அழஹப்சபரும) (The Hon. Dullas Alahapperuma) අායපපජයට ලංාම්බ්තා ලංදනදගත් ලං‍රධථජයක්, ගරු ලං ාපජපය තුජි. ලංඅායපපජ ලංඅජපායපාධය ලංපනත් ා්ත ලංිධපාට ලංපත් ලංවුණු ලංපවුල්දක ලංදරුද්තට ලං කොකු ලංාහජයක් ලංකබප ලං දජ ලංබද ලංගරු ලංඇජතිතුජප ලං‍ර පධ ලං යකප ලංතිබුණප. ලංහනබනයි, ගාදතුයට ලංයට ලංවූ ලංපපාල් ලංයපිකය ලංපරිගණ ලං පජයය, ාාගීා ලං පජයය ලංමුළුජි්තජ ලංදතු ය්ත ලංයට ලං දකප ලංදරුද්තට ලංඒ ලංකිසිජ ලංඋප යණයක්, භපඩුඩයක් ලංපපිධච්චි ලං ය්තජ ලංබනරි ලංාත්ත්දය යි ලංදන්ත ලංති බ්ත ්ත. ලංඋදපහයණයක් ලංිධිවයට ලංජපාය ලංජගය ආ ලංති බජ ලංතුඩපද ලං්දර්ධ ලංිධදයපකය ලංාහ ලං ගොඩගජ ලංඅජගපරි ලංාර්ජපපක ලංිධදයපකය ලං ප්තදප ලං ද්තජ ලංපුළුද්ත. ලංඒ ලංපපාල් ලංඅයිති ලංපළපත් ලංාභපදටයි ලංකියකප ලංඑ ලංපනත්ාකි්ත ලංඅපට ලංිදහාථ ලං ද්තජ ලංපුළුද්ත. ලංජමුත්, ජාපති ලංජමෙට ම් ලංතී්තම්දක් ලංඒ ලංාම්බ්තා ය්ත ලංග්තජ ලංබනරිද, ගරු ලංඇජතිතුජි?

ගරු අකිල විණාජ් කාරියවසේ මහතා (மாண்புமிகு அக்கிை விராஜ் காாியவெம்) (The Hon. Akila Viraj Kariyawasam) ගරු ලං ාපජපය තුජි, අපි ලංඒ ලංාම්බ්තා ය්ත ලංජාපති ලංජමෙට ම් ලංතී්තම් ලංඅය ගජ ලංති බජදප. ලංඅ ප් ලංඅජපායපාධ ආ ලංටාින ්තරුද්ත ලං්පදපදට ලංපත් ලංවුණු ලංපපාල් ලංසියල්කටජ ලංගිහි්ත ලංඒ ලංපපාල්දක ලං නඩී ලංබිඳුණු ලං ශදල් ලංදප ේජ ලංඅලුත්දන 1යප ලං ළ ලංයුතු ලංසියලු ලං ශ ලංපිළිබඳදත් ලං

33 34

පපර්ි ම්්තතුද

ම් ලංදජ ලංිධට ලං ාොයතුරු ලංකබප ලං ගජ ලංටදයයි. ලංඑයට ලංඅදපළ ලං නබිජමෙ ලංප්‍රි පදත් ලංදන්ත ලංයදකප ලංති බජදප. ලං්පදපදට ලංකක් ලං දකප ලංති බ්ත ්ත ලංජාපති ලංපපාල් ලංද, පළපත් ලංාභප ලංපපාල් ලංද ලංකියකප ලං ේදයකි්ත ලං ාොයද ලංඒ ලංපපාල් ලංසියල්ක ලංහද්තජ ලංඅදධය ලංමුදල් ලං‍රතිපපදජ ලංඅපි ලංටල්කප ලංති බජදප. ලංගරු ලං ාපජපය තුජි, ම් ලං්පදපදට ලංපත් ලංවුණු ලංපපාල් ලංළමු්ත ලං58,000ක් ලංට්තජදප. ලංඒ ලංසියලු ලංළමු්ත ලංාඳහප ලංඅපි ලංික ලංඇඳුම් ලං මෙටක ලංතුජක් ලංාඳහප ලං යදි, ාපත්තු ලංකූමෙටජක් ලංාඳහප ලංමුදල් ලංදවුචයයක්, අච්චු ලං පොත් ලංටි ලංකබප ලං ද්තජ ලං ටයුතු ලං ය ලංති බජදප. ලංඒ ලංදප ේජ, අභයපා ලං පොත් ලංකබප ජජ ලං දනු ද්ත ලං්ඩුක් ලංපක්ෂ ආ ලංඅ ප් ලංපපර්ි ම්්තතු ලංජ්තත්‍රීදරු්ත ලංරුපියල් ලංමිි යජ ලං5ක් ලංකබප ලංම්්තජප. ලං ලං

ඒ ලංමුදල්දි ්ත ලංදරුද්තට ලංඅභයපා ලං පොත්, ඒ ලංදප ේජ ලංබෑේ ලංකබප ලංම්්තජප. ලං ලංඒ ලංදප ේ ලංඋප යණ ලංඑ තු ලංකිරී ම් ලංජායාථාපජ ලං කා ලංඅපි ලංජාපති ලංපපාල් ලං යොදදප ලංගත්ාප. ලංඒ ලංඅනුද ලංඒ ලංදරුද්ත ලං58,000ටජ ලංඅපි ලං ම් ලංදජ ොට ලංඒ ලංpack එ ලංයදකප ලංති බජදප.

කල්මුමන් ප්‍රාමේය ය මල්කේ මකොට්ඨාසය : විස්තණ

கல்முலன பிரகதெ செயைாளர் பிாிவு: விபரம் KALMUNAI DIVISIONAL SECRETARY'S DIVISION: DETAILS

1311/’16 6. ගරු එේ. එච්. එේ. සල්මාන් මහතා

(மாண்புமிகு எம்.எச்.எம். ெல்மான்) (The Hon. M.H.M. Salman) ාථද ශධ ලං ටයුතු ලංඅජපායතුජප ග්ත ලංඇූ ලං‍රධථජය ලං- ලං(7 :

(අ (i) අම්පපය ලංදිාථ්‍රික් ආ, ල්මු ්ත ලං‍රප ශීයය ලං ල් ම් ලං ොමෙඨපාය ලංපිහිටුදජ ලංකද ලංදිජය ලං ද ර්ද; (ii) ඒ ලංාම්බ්තා ය්ත ලංිකුත් ලං යජ ලංකද ලංගනාමෙ ලංි දජ ආ ලංපිටපාක් ලංාභපගා ලං ය්ත ්තද; (iii) ල්මු ්ත ලං‍රප ශීයය ලං ල් ම් ලං ොමෙඨපාය ලංජඟි්ත ලං්දයණය ලංදජ ලංාම්ර්ර්ණ ලංභූමි ලං‍රජපණය ලං ොපජණද; (iv) එහි ලංග්‍රපජ ලංිකාපරි ලංදාම් ලංාාඛ්‍යපද ලං ොපජණද; (v) එජ ලංග්‍රපජ ලංිකාපරි ලංදාම්දක ලංඅා ය්ත ලංහප ලංජපජය්ත ලං ද ර්ද;

ය්තජ ලංඑතුජප ලං ජජ ලංාභපදට ලංද්තද්ත ්තද?

(් (i) ල්මු ්ත ලං‍රප ශීයය ලං ල් ම් ලං ොමෙඨපාය ලංපිහිටුවී ම් ජ ලංික ලංදධ ය්ත ලංසීජප ලංිර්ණය ලංකිරීජක් ලංසිම්වී ලංති ේද;

(ii) එ ා ලංජම්, ඒ ලංපිළිබඳද ලංිධාථාය ලං ද ර්ද;

ය්තජත් ලංඑතුජප ලං ජජ ලංාභපදට ලංද්තද්ත ්තද? (ඇ (i) ල්මු ්ත ලං‍රප ශීයය ලං ල් ම් ලං පර්යපකයට ලංඅයත් ලංග්‍රපජ ලංිකාපරි ලංදාම් ලංඅාරි්ත ලංකිසියම් ලංදාජ /දාම්දක ලංපරිපපකජ ලං ටයුතු ලං හ ලං ජ හයවීම් ලං දජත් ලං‍රප ශීයය ලං ල් ම් ලං පර්යපක ලංජඟි්ත ලංසිම් ලං යනු ලංකබ්ත ්තද; (ii) එ ා ලංජම්, එජ ලංග්‍රපජ ලංිකාපරි ලංදාම්දක ලංජම්, අා ය්ත ලංඇතුළු ලංිධාථාය ලංටදිරිපත් ලං ය්ත ්තද; (iii) ල්මු ්ත ලංරිධඩ ලං‍රප ශීයය ලං ල් ම් ලං ොමෙඨපායක් ලං හ ලංඋප ලං ල් ම් ලං ොමෙඨපායක් ලංපිහිටුදප ලංති ේද; (iv) එ ා ලංජම්, එයට ලංඅදපළ ලංගනාමෙ ලංපත්‍රය ලංාභපගා ලං ය්ත ්තද;

ය්තජ ලංඑතුජප ලංාඳහ්ත ලං ය්ත ්තද?

(ඈ ජො ලංඑ ා ලංජම්, ඒ ලංජ්තද?

உள்நாட்டலுவல்கள் அலமச்ெலரக் ககட்ட வினா:

( அ) (i) அம்பாலற மாவட்டத்தின் கல்முலன பிரகதெ செயைாளர் பிாிவு தாபிக்கப்பட்ட திகதி யாசதன்பலதயும்;

(ii) அது சதாடர்பில் சவளியிடப்பட்ட வர்த்தனமானப் பத்திாிலகயின் பிரதி ஒன்லற ெலபயில் ெமர்ப்பிப்பாரா என்பலதயும்;

(iii) கல்முலன பிரகதெ செயைாளர் பிாிவில் உள்ளடங்குகின்ற சமாத்த நிைப்பரப்பு யாசதன்பலதயும்;

(iv) அதிலுள்ள கிராம அலுவைர் பிாிவுகளின் எண்ணிக்லக யாது என்பலதயும்;

(v) கமற்படி கிராம அலுவைர் பிாிவுகளின் இைக்கங்கள் மற்றும் சபயர்கள் யாலவ என்பலதயும்;

அவர் இச்ெலபயில் அறிவிப்பாரா?

(ஆ) (i) கல்முலன பிரகதெ செயைாளர் பிாிவு தாபிக்கப்படுகின்றகபாது உத்திகயாகபூர்வமாக எல்லை நிர்ணயம் செய்யப்பட்டுள்ளதா என்பலதயும்;

(ii) ஆசமனில், அது சதாடர்பான விபரங்கள் யாலவ என்பலதயும்;

அவர் இச்ெலபயில் அறிவிப்பாரா?

(இ) (i) கல்முலன பிரகதெ செயைாளர் பிாிவுக்குாிய கிராம அலுவைர் பிாிவுகளில் எகதனும் பிாிவின்/பிாிவுகளின் நிருவாக நடவடிக்லககள் அல்ைது சதாழிற்படுத்தல்கள் கவசறாரு பிரகதெ செயைகத்தினால் கமற்சகாள்ளப் படுகின்றனவா என்பலதயும்;

(ii) ஆசமனில், அத்தலகய கிராம அலுவைர் பிாிவுகளின் சபயர்கள், இைக்கங்கள் உட்பட்ட விபரங்கலளச் ெமர்ப்பிப்பாரா என்பலதயும்;

(iii) கல்முலன தமிழ் பிரகதெ செயைாளர் பிாிசவான்று அல்ைது உப செயைாளர் பிாிசவான்று தாபிக்கப்பட்டுள்ளதா என்பலதயும்;

(iv) ஆசமனில், அதற்குாிய வர்த்தமானப் பத்திாிலகலய ெலபயில் ெமர்ப்பிப்பாரா என்பலதயும்;

அவர் குறிப்பிடுவாரா?

( ஈ) இன்கறல், ஏன்?

asked the Minister of Home Affairs:

(a) Will he inform this House -

(i) the date on which the Kalmunai Divisional Secretary's Division of the Ampara District was established;

(ii) whether he will table a copy of the Gazette Notification which was issued in this regard;

35 36

බගරු ලංඅකික ලංිධයපේ ලං පරියදාම් ලංජහාප

2017 ලංූලි ලං11

(iii) the total area that comes under the Kalmunai Divisional Secretary's Division;

(iv) the number of Grama Niladhari Divisions that come under the Kalmunai Divisional Secretary's Division; and

(v) the numbers and names of the aforesaid Grama Niladhari Divisions?

(b) Will he also inform this House -

(i) whether the Kalmunai Divisional Secretary's Division was officially delimitated when it was established; and

(ii) if so, of the details of such delimitation?

(c) Will he state -

(i) whether administration or operation of any Grama Niladhari Division/Divisions that come under the Kalmunai Divisional Secretariat is being handled by any other Divisional Secretariats;

(ii) if so, the names, numbers and other details of such Grama Niladhari Divisions;

(iii) whether a Tamil Divisional Secretary's Division or a sub-division has been established in Kalmunai; and

(iv) if so, whether he will table the respective Gazette Notification?

(d) If not, why?

ගරු වජිණ අමේවර්ධන මහතා (மாண்புமிகு வஜிர அகபவர்தன) (The Hon. Wajira Abeywardana) ගරු ලං ාපජපය තුජි, එජ ලං‍රධථජයට ලංපිළිතුය ලං ජ ා ය.

(අ (i) 1978

(ii) ඔ .

(iii) දර්ග ලංකි ක මීටය ලං7 .)5

(iv) ග්‍රපජ ලංිකාපරි ලංදාම් ලංාාඛ්‍යපද ලං58

(v) ගරු ලං ාපජපය තුජි, එකී ලංග්‍රපජ ලංිකාපරි ලංදාම් ලං58හි ලංජම් ලංජප ලංදන්ත ලංකියද්තජ ලංය්ත ්ත ලංජනහන. ලංඒ ලංග්‍රපජ ලංිකාපරි ලංදාම් ලං58 ලංජම් ලංකනයිාථතුද ලංජජ ලං ලංසභාගත* ලං යජදප.

(් (i) සීජප ලංිර්ණයක් ලංසිම් ලං ය ලංඇා.

(ii) හඳුජපගත් ලංග්‍රපජ ලංිකාපරි ලංදාම් ලං58ට ලංඅදපළ ලංසීජපද ලං .

(ඇ (i) ජනා.

(ii) අදපළ ලං ජො .

(iii) ඔ .

ල්මු ඩු ලං දජළ ලංඋප ලං ල් ම් ලං පර්යපකයක් ලංපිහිටුදප ලංති ේ.

(iv) ජනා.

(ඈ ජ ාක් ලංගනාමෙ ලංවී ලං ජොජනා.

* සභාමේසය මත තබන ලද ලැයිස්තුව : * ெபாபீடத்தில் லவக்கப்பட்ட விலட : * List tabled:

37 38

පපර්ි ම්්තතුද

ගරු එේ. එච්. එේ. සල්මාන් මහතා (மாண்புமிகு எம்.எச்.எம். ெல்மான்) (The Hon. M.H.M. Salman) ගරු ලං ාපජපය තුජි, ගරු ලංඇජතිතුජප ග්ත ලංජප ලංදනජ ලංග්තජ ලං නජතියි, දන්ත ලං ල්මු ඩු ලං‍රප ශීයය ලං ල් ම් ලං පර්යපකය ලංාහ ලං ල්මු ඩු ලං දජළ ලං‍රප ශීයය ලං ල් ම් ලං පර්යපකය ලංකියජ ලං ද ජ ලංික ලංදධ ය්ත ලංාජ ලංාත්ත්ද ආ ලංපදතිජ ලං‍රප ශීයය ලං ල් ම් ලං පර්යපක ලං ලං ද ක්ද ලංඑ හජ ලංජනත්ජම් ලංඑ ලං‍රප ශීයය ලං ල් ම් ලං පර්යපකයක් ලංයට ත් ලංපදතිජදපද ලංකියකප.

ගරු වජිණ අමේවර්ධන මහතා (மாண்புமிகு வஜிர அகபவர்தன) (The Hon. Wajira Abeywardana) ගරු ලං ාපජපය තුජි, අදධයාපද ලංජා ලංදනජට ලංඑදනි ලංඋප ලං පර්යපක ලංකා ප ලංිධිධා ලංාථාපජදක ලංඅපි ලංාථාපජගා ලං යකප ලංති බජදප. ලංහනබනයි, අපි ලංඒදප ලං‍රප ශීයය ලං ල් ම් ලං පර්යපකයක් ලංහනටියට ලංාම්ර්ර්ණ ලංදධ ය්ත ලංභපය ලංග්ත ්ත ලංජනහන. ලංජමුත් ලංඅය ලං‍රප ශීයය ලං ල් ම් ලං පර්යපකය ලංයට ත් ලංපදතිජ ලංඋප ලං පර්යපකයක් ලංහනටියට ලංපදත්දප ගජ ලංයජදප. ලං ජදනි ලංඋප ලං පර්යපක ලං ලංකා ප ලංදනජට ලං01ක් ලංපජණ ලංති බජදප. ලං0170 ලංසීජප ලංිර්ණය ලංඅනුද ලංඅලු ා්ත ලං‍රප ශීයය ලං ල් ම් ලං පර්යපක ලංවවක් ලංඇති ලංකිරීජට ලංිර් ශධ ලං ය ලංති බජදප. ලංජමුත් ලංාදජ ලංඒදප ලංගනාමෙ ලං යකප ලංජනති ලංිාප ලං ම්දප ලං‍රප ශීයය ලං ල් ම් ලං පර්යපකයක් ලංහනටියට ලංපිළිග්ත ්ත ලංජනහන; උප ලං පර්යපකයක් ලංහනටියට ලංපිළිග්තජදප. ලංඒ ලංදප ේජ ලංඅදපළ ලංාහ පය ලං‍රප ශීයය ලං ල් ම්තුජප ලංයට ත් ලංඒ ලං ටයුතු ලංසිශා ලංදජදප.

ගරු එේ. එච්. එේ. සල්මාන් මහතා (மாண்புமிகு எம்.எச்.எம். ெல்மான்) (The Hon. M.H.M. Salman) බො හොජ ලංාථතුතියි. ගරු කථානායකතුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ‍රධථජ ලංඅා ලං8 ලං-7වව1/'16 - (1), ගරු ලංබුශිව ලංපතියණ ලංජහාප. ගරු බුේධික පතිණණ මහතා (மாண்புமிகு புத்திக பதிரண) (The Hon. Buddhika Pathirana) ගරු ලං ාපජපය තුජි, ජප ලංඑජ ලං‍රධථජය ලංඅහජදප. ගරු ගයන්ත කරුණාතිලක මහතා (மாண்புமிகு கயந்த கருணாதிைக்க) (The Hon. Gayantha Karunatileka) ගරු ලං ාපජපය තුජි, ිධම්ි බක ලංහප ලංපුජර්ජාජනීය ලංබකධක්ති ලංඅජපායතුජප ලං දනු ද්ත ලංජප ලංඑජ ලං‍රධථජයට ලංපිළිතුය ලං ජජ ලංාඳහප ලංාතියක් ලං ල් ලංටල්කප ලංසිටිජදප.

ප්‍රශ්නය මතු දිනක ජ ඉදිරිපත් කිරීමට නිමයෝග කණන ල ජ. வினாலவ மற்சறாரு தினத்திற் ெமர்ப்பிக்கக் கட்டலளயிடப்பட்டது. Question ordered to stand down.

සුළු හා මධය පරිමාණ වයවසාය අසශ්ය: නියාමන

අධිකාරිය්ෂ ெிறிய மற்றும் நடுத்தர அளவுத் சதாழில்முயற்ெித்

துலற: ஒழுங்குமுலறப்படுத்தல் அதிகாரெலப

SMALL AND MEDIUM-SCALE ENTERPRISE SECTOR:

REGULATORY AUTHORITY

1370/’16 10.ගරු බන්දුල ගුණවර්ධන මහතා

(மாண்புமிகு பந்துை குணவர்தன) (The Hon. Bandula Gunawardane) අග්‍රපජපායතුජප ලංාහ ලංජාපති ලං‍රතිපත්ති ලංහප ලං්ර්ථි ලං ටයුතු ලංඅජපායතුජප ග්ත ලංඇූ ලං‍රධථජය ලං- (2) :

(අ (i) 017) ලංඅය ලංදනය ලං ය ජාජපද්තට ලංඅනුද, ුභළු ලංහප ලංජාය ලංපරිජපණ ලංදයදාපය ලංඅාධය ලංිධිවජත් ලංකිරීජට ලංඅදධය ලං"ියපජජ ලංඅිව පරියක්" ලංපිහිටුදනු ලංකනබු ද;

(ii) එ ා ලංජම්, එජ ලංදිජය ලං ද ර්ද;

(iii) ශ්‍රී ලංකා ප ලංක්ද්ර ලංමූකය ලං්යාජ ලංි යප ලංපදිාචි ලංකිරී ම් ජ ලංරු. ලං05,000/- ලංගපාථතුදක් ලං ගිධය ලංයුතුද;

(iv) ුභළු ලංහප ලංජාය ලංපරිජපණ ලංඅාධය ලංමුහුණ ලං දජ ලංගනටලු ලංඅායයජ ලංකිරීජ ලංාඳහප ලංඋප ශධ ලං මිටුදක් ලංපිහිටුදනු ලංකනබු ද;

(v) එ ා ලංජම්, එජ ලං මිටු දහි ලංාපජපින ය්ත ලං වුරු්තද;

(vi) ුභළු ලංහප ලංජාය ලංපරිජපණ ලංණය ලං්යක්ෂණ ලංදනඩ ලංපිළි දළක් ලංක්‍රියපත්ජ ලංකිරීජ ලංාඳහප ලං017) ලංදර්ෂ ආ ජ, රුපියල් ලංමිි යජ ලං511 ලංමූි ලංඅයමුදකක් ලංයජාය ලංජඟි්ත ලංකබප ලංම්්ත ්තද;

(vii) ුභළු ලංහප ලංජාය ලංපරිජපණ ලංක් ෂ ත්‍රයට ලංාහජදපී ලං පොලී ලංඅනුපපා ලංයට ත් ලංමූකය ලංපහුභ ම් ලංානපී ජට ලං්ාපයයක් ලංදධ ය්ත ලං්සියපනු ලංාාදර්ාජ ලංබනාකු ද්ත ලංරුපියල් ලංමිි යජ ලං711 ලංණය ලංපහුභ ජක් ලංකනබු ඩුද;

(viii) ්සියපනු ලංාාදර්ාජ ලංබනාකු ලංණය ලංපහුභ ජ ලංයට ත්, ණය ලංකබප ලංම්්ත ලංුභළු ලංහප ලංජාය ලංපරිජපණ ලංදයදාපය ය්ත ේ ලංජම් ලංහප ලංි පිජ ලංඇතුළත් ලංකනයිාථතුදක් ලංටදිරිපත් ලං ය්ත ්තද;

ය්තජ ලංඑතුජප ලං ජජ ලංාභපදට ලංද්තද්ත ්තද?

(් ජො ලංඑ ා ලංජම්, ඒ ලංජ්තද? பிரதம அலமச்ெரும் கதெிய சகாள்லககள் மற்றும் சபாருளாதார அலுவல்கள் அலமச்ெருமானவலரக் ககட்ட வினா:

(அ) (i) 2016 வரவு செைவுத் திட்ட முன்சமாழிவுகளின்படி, ெிறிய மற்றும் நடுத்தர அளவிைான சதாழில்முயற்ெித் துலறலய ஒழுங்குமுலறயாக்குவதற்கு கதலவயான "ஒழுங்குமுலறயாக்கல் அதிகாரெலப" ஒன்று தாபிக்கப்பட்டுள்ளதா என்பலதயும்;

(ii) அவ்வாறாயின், அத்திகதி யாசதன்பலதயும்;

(iii) இைங்லகயில் நுண் நிதி நிறுவனங்கலள பதிவு

செய்யும்கபாது ரூபா 25,000/- கட்டணசமான்லறச் செலுத்த கவண்டுமா என்பலதயும்;

(iv) ெிறிய மற்றும் நடுத்தர அளவிைான துலற எதிர்கநாக்குகின்ற பிரச்ெிலனகலள ஆய்வு செய்வதற்கு ஆகைாெலனக் குழுசவான்று அலமக்கப்பட்டுள்ளதா என்பலதயும்;

(v) ஆசமனில், அக்குழுவின் உறுப்பினர்கள் யாவர் என்பலதயும்;

(vi) ெிறிய மற்றும் நடுத்தர அளவிைான கடன் பாதுகாப்பு கவலைத்திட்டசமான்லற நலடமுலறப்படுத்துவதற்காக 2016 ஆம் ஆண்டில், அரொங்கம் ரூபா 500 மில்லியன் சதாலக ஆரம்ப நிதியத்லத வழங்கியதா என்பலதயும்;

(vii) ெிறிய மற்றும் நடுத்தர அளவிைான சதாழில்முயற்ெித் துலறக்கு ெலுலக வட்டிவீதத்தின் கீழ் நிதி வெதிகலள வழங்குவதற்கான உதவியாக ஆெிய அபிவிருத்தி வங்கியிலிருந்து ரூபா 100 மில்லியன் கடன் வெதி கிலடத்துள்ளதா என்பலதயும்;

39 40

2017 ලංූලි ලං11

(viii) ஆெிய அபிவிருத்தி வங்கியின் கடன் வெதியின்

கீழ், கடன் வழங்கப்பட்ட ெிறிய மற்றும் நடுத்தர அளவிைான சதாழில்முயற்ெியாளர்களின் சபயர்கள் மற்றும் முகவாிகள் அடங்கிய பட்டியலைச் ெமர்ப்பிப்பாரா என்பலதயும்;

அவர் இச்ெலபயில் அறிவிப்பாரா?

(ஆ) இன்கறல், ஏன்? asked the Prime Minister and Minister of National Policies and Economic Affairs:

(a) Will he inform this House -

(i) whether a “regulatory authority” required for regulating the small and medium-scale enterprise sector was established as per the Budget Proposals for year 2016;

(ii) if so, the date on which such authority

was established;

(iii) whether a fee of Rs.25,000 should be

paid when registering a microfinance company in Sri Lanka;

(iv) whether an advisory committee was

established for the purpose of studying the difficulties experienced by the small and medium-scale enterprise sector;

(v) if so, the names of the members of the aforesaid committee;

(vi) whether an initial fund of Rs. 500

million was provided by the Government for the implementation of a credit guarantee scheme for small and medium-scale enterprises in the year 2016;

(vii) whether a credit facility of Rs.100

million was received from the Asian Development Bank to assist the programme for providing financial facilities to the small and medium-scale enterprise sector under concessionary interest rates; and

(viii) whether a list containing the names

and addresses of the small and medium-scale entrepreneurs who were provided with loans that were granted under the credit facility of the Asian Development Bank would be presented to this House?

(b) If not, why?

ගරු (ණචාර්ය) හර්ෂ ද සල්වා මහතා (ජාතික ප්‍රතිපත්ති හා ණර්ථික කටයුතු නිමයෝජය අමාතයතුමා (மாண்புமிகு (கைாநிதி) ஹர்ஷ த ெில்வா - கதெிய சகாள்லககள் மற்றும் சபாருளாதார அலுவல்கள் பிரதி அலமச்ெர்) The Hon. (Dr.) Harsha De Silva - Deputy Minister of National Policies and Economic Affairs) ගරු ලං ාපජපය තුජි, අග්‍රපජපායතුජප ලංාහ ලංජාපති ලං‍රතිපත්ති ලංහප ලං්ර්ථි ලං ටයුතු ලංඅජපායතුජප ලං දනු ද්ත ලංජප ලංඑජ ලං‍රධථජයට ලංපිළිතුය ලං දජදප.

(අ (i) 2016 අය ලංදනය ලං ය ජාජපද්තට ලංඅනුද ලංුභළු ලංහප ලංජාය ලංපරිජපණ ලංදයදාපය ලංඅාධය ලංියපජජය ලංකිරීජට ලං ය ජාජප ලංවුදද, එජ ලං පර්යය ලංශ්‍රී ලංකා ප ලංජහ ලංබනාකුද ලංහයහප ලංටටු ලංකිරීජට ලංහනකි ලංබනිධ්ත ලං 1ජමි්ත ලංඑදනි ලංඅිව පරියක් ලංපිහිටුවී ම් ලංඅදධයාපදක් ලංපනජ ලංජනඟු ඩු ලංජනා.

(ii) අදපළ ලං ජො .

(iii) ජනා. ලං

ශ්‍රී ලංකා ප ලංජහ ලංබනාකු ලංමුදල් ලංජඩුඩකය ලංිධසි්ත ලං ි ්ත ලං කට ලංිධථචය ලං යනු ලංකබජ ලංි යප ලංපදිාචි ලංගපාථතු ලංහප ලංදපර්ෂි ලංබකපත්‍ර ලංගපාථතු ලංඅය ලංකිරීජට ලං017) ලංඅා ලං) ලංදයජ ලංක්ද්ර ලංමූකය ලංපජ ත් ලංිධිවිධාපජ ලංජඟි්ත ලං ටයුතු ලංාකාප ලංඇා.

(iv) ජනා.

(v) අදපළ ලං ජො .

(vi) ජනා.

(vii) ජනා.

(viii) අදපළ ලං ජො .

(් අදපළ ලං ජො . ගරු බන්දුල ගුණවර්ධන මහතා (மாண்புமிகு பந்துை குணவர்தன) (The Hon. Bandula Gunawardane) ගරු ලං ාපජපය තුජි, ජජ ලං ම් ලං‍රධථජය ලං යොමු ලං ළ ලංපුභ ලංගිය ලංදර්ෂ ආ ලං-017)- ලංටදිරිපත් ලං ය ලංාම්ජා ලං යගත් ලංඅය ලංදනය ලං ය ජාජපදක් ලංාම්බ්තාදයි. ලංඑහි ලංක්ද්ර, ුභළු ලංහප ලංජාය ලංපරිජපණ ලංදයදාපය්ත ලංදිරිජත් ලං යජ ලං් පයය ලංගනජ ලංපිටුද ලංපජණ ලං ජර් ලංිධාථායයක් ලං යමි්ත, 122 හප ලං70ව ලංදනි ලංඅනු ලංඅා ලංයට ත් ලං ය ජාජප ලංටදිරිපත් ලං ය ලංති බජදප. ලංජමුත්, දන්ත ලංගරු ලංි ය ජාය ලංඇජතිතුජප ලංාඳහ්ත ලං යජදප, "අය ලංදන ආ ලං ය ජාජප ලං යකප ලං ම් ලංපපර්ි ම්්තතු ලංාම්ජා ලංවුණපට ලංඑදනි ලංියපජජ ලංඅිව පරියක් ලංපිහිටු ලංවී ම් ලංඅදධයාපදක් ලංපනජ ලංජනඟු ඩු ලංජනහන" ලංකියකප. ලංඑ හජ ලංජම්, අදධයාපදක් ලංජනති ලං ය ජාජපදක් ලංඅය ලංදනය ලං ල්ඛ්‍ජයට ලංටදිරිපත් ලං යකප ලංාම්ජා ලං ය ලංගත් ත් ලං ජො ටද?

ගරු (ණචාර්ය) හර්ෂ ද සල්වා මහතා (மாண்புமிகு (கைாநிதி) ஹர்ஷ த ெில்வா) (The Hon. (Dr.) Harsha De Silva) ගරු ලං ාපජපය තුජි, ගරු ලංජ්තත්‍රීතුජප ලංඅහකප ලංති බ්ත ්ත, "ුභළු ලංහප ලංජාය ලංපරිජපණ ලංදයදාපය ලංඅාධය ලංිධිවජත් ලංකිරීජට ලංඅදධය 'ියපජජ ලංඅිව පරියක්' පිහිටුදනු ලංකනබු ද?" කියකපයි. ලංඅපි ලංක්ද්ර ලංමූකය ලංඅාධය ලංාඳහප ලංියපජජ ලංයපමුදක් ලංා ාථ ලං ළප. ලංක්ද්ර ලංමූකය ලංඅාධය ලංියපජජය ලංකිරීජ, ාම්ර්ර්ණ ය්තජ ලංුභළු ලංහප ලංජාය ලංපරිජපණ ලංදයදාපය ලංඅාධයට ලංඅයිති ලංජනහන. ලංුභළු ලංහප ලංජාය ලංපරිජපණ ලංඅාධය ලංඇතු ළ ලංාජයි ලංක්ද්ර ලංමූකය ලංක් ෂ ත්‍රය ලංති බ්ත ්ත. ලංක්ද්ර ලංමූකය ලංාඳහප ලං යපු ලංියපජජය ලංහනජ ලංඑ ටජ ලං් ශධ ලං ය්තජ ලංබනහන. ලංඑජ ලංිාප ලංාජයි ලංජජ ලං ජතුජපට ලංකි , "ියපජජ ලංඅිව පරියක් ලංපිහිටුවී ම් ලංඅදධයාපදක් ලංපනජ ලංජනඟු ඩු ලංජනහන" ලංකියකප. ලං

41 42

පපර්ි ම්්තතුද

ගරු බන්දුල ගුණවර්ධන මහතා (மாண்புமிகு பந்துை குணவர்தன) (The Hon. Bandula Gunawardane) ගරු ලං ාපජපය තුජි, ජ ේ ලං දදනි ලංඅතුරු ලං‍රධථජය ලං ජයයි. ලං

ුභළු ලංහප ලංජාය ලංපරිජපණ ලං ර්ජප්තා රුද්ත ලංමුහුණ ලං දජ ලං‍රාපජජ ලංගනටලුද ලංාජයි, seed capital එ ලංාහ ලංඅ ජකුත් ලංපදත්දප ගජ ලංයෑම් ලංාඳහප ලංඅදධය ලං යජ ලං‍රපේාජය ලං ජොජනති ජ. ලංඒ ලංාඳහප ලංපුභ ලංගිය ලංඅය ලංදනය ලං ය ජාජප ලංටාප ලංපනහනදිි ද ලංාඳහ්ත ලං ය ලංති බජදප, "කා ප ලංුභළු ලංහප ලංජාය ලංපරිජපණ ලං ර්ජප්තා රුද්තට ලංාහජදපයි ලංපදජජ ලංයට ත් ලංමූකය ලංපහුභ ම් ලංාපයප ලං ජජ ලංාඳහප ලං්සියපනු ලංාාදර්ාජ ලංබනාකු ද්ත ලංාහජපාපය ලංමුදකක් ලංකනබුණප" ලංකියකප. ලං

දන්ත ලංඑතුජප ලංාඳහ්ත ලං යජදප, එදනි ලංමුදකක් ලංකනබු ඩු ලංජනහනයි ලංකියකප. ලංජමුත් ලංගරු ලං ාපජපය තුජි, ජහි ලංටාප ලංපනහනදිි ද ලංති බජදප, ජජ ලංක් ෂ ත්‍රයට ලංාහජදපී ලං පොලී ලංඅනුපපාය ලංයට ත් ලංමූකය ලංපහුභ ම් ලංකබප ලංගනනීජට ලංඋප පය ලංකිරීජ ලංාඳහප ලංඇ ජරි පනු ලං ඩොකර් ලංමිි යජ ලං711 ලංණය ලංපහුභ ජක් ලං්සියපනු ලංාාදර්ාජ ලංබනාකුද ලං දති්ත ලංකබප ලංගනනීජට ලංඅපට ලංහනකියපද ලංකනබී ලංති ලං බජදපය ලංකියකප. ලංමුදල් ලංඇජතිතුජප ලංකියජදප, credit line එ කි්ත ලංඇ ජරි පනු ලං ඩොකර් ලංමිි යජ ලං711ක් ලංකබප ලංග්තජ ලංහනකියපද ලංති බජදපය ලංකියකප.

ගරු (ණචාර්ය) හර්ෂ ද සල්වා මහතා (மாண்புமிகு (கைாநிதி) ஹர்ஷ த ெில்வா) (The Hon. (Dr.) Harsha De Silva) එතුජප ලංඋප ල්පජය ලං ය්තජ ලංඇති, අදධය ලංමුදල් ලංකබප ලං ගජ ලං ම් ලංාඳහප ලං යොදද්තජ. ලංජමුත් ලංඊට ලංපාථ ා ලංයජාය ලංතීයණය ලං යකප ලංඇති, ඒ ලංකනබුණු ලංමුදල් ලංුභළු ලංහප ලංජාය ලංපරිජපණ ආ ලං දජත් ලංදනඩ ලං ටයුතු ලංාඳහප ලං යොදද්තජ. ලංුභළු ලංහප ලංජාය ලංපරිජපණ ලංණය ලං්යක්ෂණ ලංදනඩ ලංපිළි දළක් ලංාඳහප ලං පොලී ලංඅනුපපාය ලංයට ත් ලංමූකය ලංපහුභ ම් ලංානපී ජට ලංණය ලංපහුභ ජක් ලංකනබුණපද ලංකියකප ලං ්ත ලංඔබතුජප ලංඅහ්ත ්ත. ලං ජදනි ලං ශදල් ලංයපිකයක් ලං යජදප. ලං්සියපනු ලංාාදර්ාජ ලංබනාකුද ලංහයහප ලංග්තජ ලංමූකය ලංපහුභ ම්, ක ලංබනාකුද ලංහයහප ලංකන බජ ලංමූකය ලංපහුභ ම්, FMO එ ලංහප ලංජාර්ජි ආ ලංDEG එ ලංහයහප ලංග්තජ ලංමූකය ලංපහුභ ම් ලං ජො යකුත් ලංබනාකු ලංහයහප ලංක්‍රියපත්ජ ලංදජදප. ලං ම් ලං ඩොකර් ලංමිි යජ ලං711 ලංිධායක් ලං ජො දයි, එදප ලංසිටජ ලංටදිරියටත් ලං ජය ලංක්‍රියපත්ජ ලංදජදප. ලං

ගරු කථානායකතුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) හොඳයි. ලංගරු ලංජ්තත්‍රීතුජි, තු්තදජ ලංඅතුරු ලං‍රධථජය ලංඅහ්තජ. ගරු ණනිල් වික්‍රමසසහ මහතා (අග්‍රාමාතයතුමා සහ ජාතික ප්‍රතිපත්ති හා ණර්ථික කටයුතු අමාතයතුමා) (மாண்புமிகு ரணில் விக்கிரமெிங்க - பிரதம அலமச்ெரும் கதெிய சகாள்லககள் மற்றும் சபாருளாதார அலுவல்கள் அலமச்ெரும்) (The Hon. Ranil Wickremesinghe - Prime Minister, Minister of National Policies and Economic Affairs) නැඟී සටිම ය. எழுந்தார். rose.

ගරු කථානායකතුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ගරු ලංඅගජනතිතුජප.

ගරු ණනිල් වික්‍රමසසහ මහතා (மாண்புமிகு ரணில் விக்கிரமெிங்க) (The Hon. Ranil Wickremesinghe) ම් ලංගනජ ලංජජත් ලං ාොයප ලංබනලුදප. ලංබ්තම්ක ලංුවණදර්ාජ ලංජ්තත්‍රීතුජප ලංඅහකප ලංති බ්ත ්ත, ුභළු ලංහප ලංජාය ලංපරිජපණ ලංක් ෂ ත්‍රයට ලංාහජදපී ලං පොලී ලංඅනුපපා ලංයට ත් ලංමූකය ලංපහුභ ම් ලංානපී ජට ලං්ාපයයක් ලංදධ ය්ත ලං්සියපනු ලංාාදර්ාජ ලංබනාකු ද්ත ලංරුපියල් ලංමිි යජ ලං711 ලංණය ලංපහුභ ජක් ලංකනබු ඩුද ලංකියකපයි. ලංඅපි ලංබනලු , රුපියල් ලංමිි යජ ලං711ක් ලංගනජයි. ලංඒ ලංකිය්ත ්ත, ඩොකර් ලංමිි යජය ට ලංඅක් ලංමුදකක් ලංගනජයි. ලංඅදධය ලංජම් ලංඒ ලංගනජ ලංජනදා ලං ාොයප ලංබකප ලංකිය්තජම්. ලංගරු ලංජ්තත්‍රීතුජි, ඔබතුජප ේ ලං‍රධථජ ආ ලංති බ්ත ්ත ලංරුපියල් ලංමිි යජ ලං711ක් ලංකියකපයි. ලංරුපියල් ලංමිි යජ ලං711ක් ලංකිය්ත ්ත, ඩොකර් ලංමිි යජය ට ලංඅක් ලංමුදකක්. ලං්සියපනු ලංාාදර්ාජ ලංබනාකුද ලංකිසි ලංදදා ලං ඩොකර් ලංමිි යජයක් ලංඅපට ලං ජකප ලංජනහන. ලංඔබතුජප ලංකිය්ත ්ත ලං ඩොකර් ලංමිි යජ ලං711ක් ලංගනජ ලංජම්, ජප ලංඇජතිතුජපට ලංකිය්තජම් ලංඒ ලංගනජ ලං ාොයප ලංබකප ලං‍ර පධ ලං ය්තජය ලංකියකප. ලංරුපියල් ලංමිි යජ ලං711ක් ලංගනජ ලංඔබතුජප ලං‍රධථජයක් ලංඇහුදපජ, අපි ලංබනලු ලංරුපියල් ලංමිි යජ ලං711ක් ලංගනජයි. ලං

ගරු කථානායකතුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) හොඳයි. ලංඅදාපජ ලංඅතුරු ලං‍රධථජය ලංඅහ්තජ, ගරු ලංජ්තත්‍රීතුජි. ගරු බන්දුල ගුණවර්ධන මහතා (மாண்புமிகு பந்துை குணவர்தன) (The Hon. Bandula Gunawardane) ගරු ලං ාපජපය තුජි, ජප ලං ම් ලං‍රධථජය ලංටදිරිපත් ලං ය ලංති බ්ත ්ත, 2016 අය ලංදනය ලං ය ජාජප ලං700 ලංහප ලං70ව ලංඅනුදයි. ලංඑහි ලංඇ ජරි පනු ලං ඩොකර් ලංමිි යජ ලං711ක් ලංකියප ලංාඳහ්ත ලං ය ලංති බජදප. ලං ම් ලං‍රධථජ ආ ලංරුපියල් ලංමිි යජ ලං711ක් ලංකියප ලංාඳහ්ත ලං ය ලංති බජදපය ලංකියජ ලංඑ ලං ජො දයි ලං‍රධථජය. ලංඑා ොට ලංරුපියල් ලංමිි යජ ලං711ක්දත් ලං ාොයපග්තජ ලංබනරි ලං දකප ලංති බජදප. ලංරුපියල් ලංමිි යජ ලං711ක්දත් ලං ාොයපග්තජ ලංබනරි දකප ලංති බජදපය ලංකියජ ලංඑ ලංපිළිග්තජ ලංඕජෑ. ලංඅද ලං ලංුභළු ලංහප ලංජාය ලංපරිජපණ ලං ර්ජප්තා රුද්තට ලංති බජ ලං‍රධථජය ලංාජයි, ොුභ, ටදල් ලංදනි ලංිෂථපපදජ ලංදක් ඩ ලං නක්දප ලංදප ේ ලං ගජ ලංඒජයි. ලංඅද ලං ම් ලං ර්ජප්තා ලංක් ෂ ත්‍රය ලංාම්ර්ර්ණ ය්ත ලංදනටිකපයි ලංති බ්ත ්ත.

ගරු කථානායකතුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ඔ , ගරු ලංඅගජනතිතුජි, කිය්තජ.

ගරු ණනිල් වික්‍රමසසහ මහතා (மாண்புமிகு ரணில் விக்கிரமெிங்க) (The Hon. Ranil Wickremesinghe) එ හජ ලංජම් ලංජජ ලංාජපද ලංටල්කජදප. ලංජජ ලංහිතු ලං ම් ලංරුපියල් ලංමිි යජ ලං711ක් ලංගනජ ලංකිය්ත ්ත ලංරුපියල් ලං0,500කි්ත ලංජීදත් ලං ද්තජ ලංපුළුද්ත ලංකියපු ලංපුශගකයප ලංකියකප. ලං ලංබබපාප ලංකිරීජක්

ගරු කථානායකතුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ගරු ලංහර්ෂ ලංද ලංසිල්දප ලංි ය ජාය ලංඇජතිතුජි, ඔබතුජප ලංපිළිතුරු ලං ජකප ලංඅදාපජද?

ගරු (ණචාර්ය) හර්ෂ ද සල්වා මහතා (மாண்புமிகு (கைாநிதி) ஹர்ஷ த ெில்வா) (The Hon. (Dr.) Harsha De Silva) ජදනි ලංමූකය ලංපහුභ ම් ලංදිගටජ ලංකබප ගජ, ඒ ලංහයහප ලංඅප ලංුභළු ලංහප ලංජාය ලංපරිජපණ ලංදයදාපය ය්තට ලංාහජදපී ලංණය ලංකබප ලං දජදප. ලංඅප ලංඒ ලං ටයුතු ලංදිගටජ ලං ය ලං ගජ ලංයජදප, ගරු ලං ාපජපය තුජි. ලං

ාථතුතියි.

43 44

2017 ලංූලි ලං11

දරිද්‍රතා මර්ඛාමවන් පහළ ජීවත්වන පුලල්: ඌව

පළාත வறுலமக் ககாட்டின்கீழ் வாழும் குடும்பங்கள்: ஊவா

மாகாணம் FAMILIES LIVING BELOW POVERTY LINE: UWA PROVINCE

1472/’16 11.ගරු චමින්ද වි මජ්සරි මහතා

(மாண்புமிகு ெமிந்த விகஜெிறி) (The Hon. Chaminda Wijesiri) ාජපජා ලංාිධබකගන්තවීම්, ුභබාපාජ ලංහප ලං ්තද ලංඋඩයට ලංඋරුජය ලංපිළිබඳ ලංඅජපායතුජප ග්ත ලංඇූ ලං‍රධථජය ලං- ලං(7 :

(අ ඌද ලංපළප ත්, බම්ල්ක ලංදිාථ්‍රික් ආ,

(i) ාජෘශිව ලංාහජපාපය ලංකබප ලංග්තජප ලංපවුල් ලංාාඛ්‍යපද;

(ii) දරිරාප ලං ර්ඛ්‍ප ද්ත ලංපහළ ලංජීදත්දජ ලංපවුල් ලංාාඛ්‍යපද;

එක් ලංඑක් ලං‍රප ශීයය ලං ල් ම් ලං ොමෙඨපාය ලංඅනුද ලං ලං ද්ත ලං ද්ත ලංදධ ය්ත ලං ද ර්ද ලංය්තජ ලංඑතුජප ලං ජජ ලංාභපදට ලංද්තද්ත ්තද? (් දරිරාප ලං ර්ඛ්‍ප ද්ත ලංපහළ ලංජීදත්දජ ලංාහ ලංාජෘශිව ලංාහජපාපය ලං

කබප ලංගනනීජ ලංාඳහප ලංුභම්ුභ ම් ලංාපුයප ලංඇාත්, ාහජපාපය ලං ජොකන බජ ලංජාජාපදට ලංාජෘශිව ලංාහජපාපය ලංකබප ජජ ලංාඳහප ලංඅදධය ලංපියදය ලංග්ත ්තද ලංය්තජත් ලංඑතුජප ලං ජජ ලංාභපදට ලංද්තද්ත ්තද? (ඇ ජො ලංඑ ා ලංජම්, ඒ ලංජ්තද? ெமூக வலுவூட்டல், நைன்புாி மற்றும் கண்டி மரபுாிலமகள் அலமச்ெலரக் ககட்ட வினா:

(அ) ஊவா மாகாணத்தின், பதுலள மாவட்டத்தில்,

(i) ெமுர்த்தி நிவாரணம் சபறும் குடும்பங்களின் எண்ணிக்லக எவ்வளசவன்பலதயும்;

(ii) வறுலமக் ககாட்டிற்கு கீழ் வாழும் குடும்பங்களின் எண்ணிக்லக எவ்வளசவன்பலதயும்;

அவர் இச்ெலபயில் அறிவிப்பாரா?

(ஆ) வறுலமக் ககாட்டிற்கு கீழ் வாழ்ந்து வருகின்ற மற்றும்

ெமுர்த்தி நிவாரணத்லத சபற்றுக்சகாள்வதற்கான தகுதிலய பூர்த்தி செய்துள்ளகபாதிலும், நிவாரணம் கிலடக்கப்சபறாத மக்களுக்கு ெமுர்த்தி நிவாரணத்லத சபற்றுக்சகாடுப்பதற்கு கதலவயான நடவடிக் லககலள கமற்சகாள்வாரா என்பலத அவர் இச்ெலபயில் அறிவிப்பாரா?

(இ) இன்கறல், ஏன்? asked the Minister of Social Empowerment, Welfare and Kandyan Heritage:

(a) Will he inform this House separately in terms of each Divisional Secretary's division of Badulla District in Uva Province-

(i) the number of families that receive Samurdhi subsidies; and (ii) the number of families who are living

below the poverty line? (b) Will he also inform this House whether he will take measures to provide Sumurdhi subsidies to the people who are living below the poverty line and do not receive them even though they are qualified?

(c) If not, why?

ගරු එස්.බී. දිසානායක මහතා (සමාජ සවිබල ගැන්වීේ හා සුභසාධන හා කන්ද උඩණට උරුමය පිළිබඳ අමාතයතුමා (மாண்புமிகு எஸ்.பி. திொநாயக்க - ெமூக வலுவூட்டல் மற்றும் நைன்புாி மற்றும் கண்டி மரபுாிலமகள் அலமச்ெர்) (The Hon. S.B. Dissanayake - Minister of Social Empowerment and Welfare and Kandyan Heritage) ගරු ලං ාපජපය තුජි, එජ ලං‍රධථජයට ලංපිළිතුය ලං ජ ා යි. ලං

(අ ලං ලං(i)

(ii)

අනු ලංඅා ය

‍රප ශීයය ලං ල් ම් ලං ොමෙඨපාය

ාජෘශිව ලං‍රතිකපභ ලංකබජ ලංපවුල් ලංාාඛ්‍යපද 01 ජහියාගජය 5,479

02 රි ජජපි යශද 5,252

03 මීගහකිවුක 2,006

04 ්තද නටිය 3,178

05 ාොයජප ාොට 2,463

06 පාථාය 3,136

07 ලුණුගක 2,259

08 බම්ල්ක 2,640

09 හපි ඇක 5,634

10 ඌද ලංපයණගජ 6,249

11 දනි ජඩ 4,633

12 බඩුඩපය දක 3,697

13 ඇල්ක 4,201

14 හපුා ල් 1,773

15 හල්ම්ම්මුල්ක 2,377

එ තුද 54,977

45 46

අනු ලංඅා ය

‍රප ශීයය ලං ල් ම් ලං ොමෙඨපාය

දරිරාප ලං ර්ඛ්‍ප ද්ත ලංපහළ ලංජීදත් ලංදජ ලංපවුල් ලංාාඛ්‍යපද 01 ජහියාගජය 7,765

02 රි ජජපි යශද 7,361

03 මීගහකිවුක 2,826

04 ්තද නටිය 2,955

05 ාොයජප ාොට 2,355

06 පාථාය 5,087

07 ලුණුගක 4,519

08 බම්ල්ක 3,507

09 හපි ඇක 7,915

10 ඌද ලංපයණගජ 6,868

11 දනි ජඩ 7,598

12 බඩුඩපය දක 3,810

13 ඇල්ක 4,401

14 හපුා ල් 4,121

15 හල්ම්ම්මුල්ක 4,276 එ තුද 75,364

පපර්ි ම්්තතුද

(් ලංාජෘශිවකපභි්ත ලංාහ ලංදනජට ලංාහජපාපය ලං ජොකබජ ලංඅක් ලං

්දපයම්කපභී ලංපවුල් ලං ජප ලංදයපප්ා ලංාමීක්ෂණය ට ලංභපජාජ ලං ය ලංිධිවජත් ලං‍රජ දයක් ලංයට ත්, ‍රාපජ ලංිර්ණපය ලං1)ක් ලංාහ ලංඅනු ලංිර්ණපය ලං08ක් ලංපපද ලං යගිමි්ත ලංුභම්ුභ ම් ලංාපුයපකජ ලංඅක් ලං්දපයම්කපභී ලංපවුල් ලං ා යප ලංගනනීජ ලංකකුණු ලංපදජජ ලංජා ලං‍රප ලං ශීයය ලං ල් ම් ලං ොමෙඨපා ලංජමෙටමි්ත ලං ම් ලංදජ ලංිධට ලංසිම් ලං යමි්ත ලංපදතී.

(ඇ ටහා ලංපිළිතුය ලංඅනුද ලංඅදපළ ලං ජො .

ගරු චමින්ද වි මජ්සරි මහතා (மாண்புமிகு ெமிந்த விகஜெிறி) (The Hon. Chaminda Wijesiri) ජ ේ ලං‍රධථජයට ලංපිළිතුරු ලංකබපම්්තජපට ලං බො හොජ ලංාථතුතියි, ගරු ලංඇජතිතුජි. ලං

ජ ේ ලංපළමුදනි ලංඅතුරු ලං‍රධථජය ලං ජයයි. ලං

ිධ ධ ෂ ය්තජ ලංදිළිඳු ජ ලංපිටුදනකීජ ලංඋ දාප ලංඔබතුජප ේ ලංඅජපායපාධය ලංජඟි්ත ලංයට ලංපුයප ලංිධධපක ලං පර්යභපයයක් ලංටටු ලං යජදප. ලංගරු ලංඇජතිතුජි, අ ප් ලංබම්ල්ක ලංදිාථ්‍රික් ආ ලංයම් ලංයම් ලං‍රප ශීයය ලං ලං ල් ම් ලං ොමෙඨපාදක ලංට්තජ ලංාජෘශිවකපභි්ත ලංපිළිබඳද ලංඔබතුජප ලංකි දප. ලංඒ ලංදප ේජ, හපි ඇක, දනි ජඩ, ඌද ලංපයණගජ, බඩුඩපය දක ලංකියජ ලං‍රප ශීයය ලං ල් ම් ලං ොමෙඨපාදක ලංසිටිජ ලංාජෘශිවකපභි්ත ලංාාඛ්‍යපද ලංගනජත් ලංඔබතුජප ලංාඳහ්ත ලං ළප. ලංගරු ලංඇජතිතුජි, ඒ ලං‍ර ශධදක ලංසිටිජ ලංටාපජ ලංම්ප්පත් ලංපිරිා ේ ලංජීදජ ලංාත්ත්දය ලංඋාාථ ලංකිරීජ ලංාඳහප ලංාජයි ලං ම් ලංදපය ත්දය, ධක්තිය ලංඔබතුජප ේ ලංඅජපායපාධය ලංජඟි්ත ලංකබප ලං ද්ත ්ත. ලංඅප ලංද්තජදප, උජප ලංඔය ලංදයපපෘතිය ලංිාප ලංඅද ලංඒ ලංජාජාපදට ලංජහප ලංදයාජය ට ලංමුහුණ ලං ද්තජ ලංසිම්වී ලංති බජ ලංබද. ලංඑජ ලංදයපපෘතියට ලංජප ලං ි ්ත ලංාඳහ්ත ලං ළ ලං‍රප ලං ශීයය ලං ල් ම් ලං ොමෙඨපා ලංහාය ලංඇතුළත් ලං දකප ලංති බජදප. ලංාජෘශිව ලංාහජපාපයය ලංකබජ, එදි ජදප ලංජීිධාය ලංඅජපරු ද්ත ලංගා ලං යජ ලංඒ ලංිධධපක ලංපිරිාජ ලංාජයි ලං ම් ලංදයාජයටත් ලංඅුභ ලං දකප ලංට්ත ්ත, ගරු ලංඅජපායතුජි. ලං

ජට ලංති බජ ලං‍රධථජ ලං ජයයි. ලං ම් ලංඅය ලං බ ක්ත ලංි පට ලංදනටුණු ලංිාප ලංඔබතුජප ේ ලංඅජපායපාධය ලං ම් ලංපිළිබඳ ලංිධ ධ ෂ ලංඅදාපජය ලං යොමු ලං ළ ලංයුතු ලංබදයි ලංජ ේ ලංඅදහා. ලං ි ්ත ලංාඳහ්ත ලං ළප, ඒ ලංඅය ලංිධිධා ලංණය ලංපහුභ ම් ලංඅය ගජ ලංාජයි ලංකුකුළු ලං ගොිධපළ ලං ළ , හතු ලංදගපද ලං ළ ලංකියකප. ලංදන්ත ලංඒදප ලංසියල්ක ලංඅඩපණ ලං දකපයි ලංති බ්ත ්ත. ලංඑ ලංපනත්ාකි්ත ලංඒ ලංඅය ේ ලංණය ලං ගවීජ ලංපිළිබඳ ලං‍රධථජයක් ලංති බජදප. ලංඒ ලංදප ේජ ලංාජෘශිව ලං ජජජපද ලං ජොකබජ, දන 1 ලං්දපයම් ලංති බජදපය ලංකියජ ලංපුශගකයනුත් ලංඋජප ලංඔය ලංදයපපෘතිය ලංිාප ලංඅද ලං ම් ලංගණයට ලංදනටී ලංති බජදප. ලංඑජ ලංිාප ලං ම් ලංයට ලංාජෘශිවජත් ලං ය්තජට ලංහදජ ලංඋත්ාපහ ආ ජ, ිධ ධ ෂ ය්තජ ලංඋජප ලංඔය ලංදයපපෘතිය ලංිාප ලංබඩුඩපය දක ලං‍ර ශධ ආ ලංදයාජයට ලංකක්වුණු ලංපුශගකය්ත ලං දනු ද්ත ලං ම් ලංදජ ලංිධට ලංඔබතුජප ලංකුජක් ලං හ ලංදනඩ ලංපිළි දළක් ලං ය ජාජප ලං ය ලංති බජදපද?

ගරු එස්.බී. දිසානායක මහතා (மாண்புமிகு எஸ்.பி. திொநாயக்க) (The Hon. S.B. Dissanayake) ගරු ලං ාපජපය තුජි, ම් ලංපිළිබඳද ලංඅ ප් ලංඅදාපජය ලං යොමු දකප ලංති බජදප. ලංාද ලංාති ලං ද ක් ලං ලංයජ ොට ලං‍රප ශීයය ලං ල් ම්දරු්ත ලංිධසි්ත ලං ම් ලං ත්රීම් ලං ටයුතු ලංඅදා්ත ලං යයි. ලංඊට ලංපාථ ා ලංිධ ධ ෂ ලංානකකිල්කක් ලංදක්ද්තජ ලංඕජෑ ලංපවුල් ලංගනජ ලංාක ප ලංබක්තජ ලංපුළුද්ත. ලං ජො ද, ාොයතුරු ලංකබප දජ ලං ොට ලංතිබුණු ලංාත්ත්දය ලංඅද ලංාජහය ලංපවුල්දක ලංජනතුද ලංඇති. ලංඒ ලං ාොයතුරු ලංකබප ජ ලංති බ්ත ්ත ලංමීට ලංජපා ලං) ට ලං ි ්ත. ලංඒ ලංිාප ලං ත්රීම් ලං ටයුතුදි ්ත ලංපුභ ලංඅභියපචජප ලංපිළිබඳදත් ලංාක ප ලංබකප ලංඒ ලංඅයට ලංාහජයක් ලං ද්තජ ලංාක ප ලංබකමු. ලංඒ ලං ය්තජ ලංපුළුද්ත. ලංඔබතුජප ලංකි දප ලංදප ේ ලංඅපි ලංදන 1පුය ලංමුදල් ලං‍රජපණයක් ලං යොදදමු, ඒ ලංපවුල්දකට ලංජීද ජ පපය ලංාඳහප ලංඅදධය ලං්ාපය ලංකබප ද්තජ.

ගරු චමින්ද වි මජ්සරි මහතා (மாண்புமிகு ெமிந்த விகஜெிறி) (The Hon. Chaminda Wijesiri) ඒ ලංඅය ලංකබපගත් ලංණය ලං පප ලංහනරීජක් ලං ය්තජ ලංපුළුද්තද ලංගරු ලංඇජතිතුජි?

ගරු එස්.බී. දිසානායක මහතා (மாண்புமிகு எஸ்.பி. திொநாயக்க) (The Hon. S.B. Dissanayake) ගරු ලං ාපජපය තුජි, ඒ ලංමුදල් ලංාම්ර්ර්ණ ය්තජ ලංඒ ලංඅය ේජයි. ලංඒදප ලං්ඩුක් ලංාල්ි ලං ජො දයි. ලංඒ ලංිාප ලංඒ ලංණය ලං පප ලංහරිජදප ලංජම්, ඒ ලංතී්තම්ද ලංග්තජත් ලංඕජෑ ලංඒ ලංඅයජ ලංාජයි. ලංඒ ලංඅයත් ලංඑක් ලංාප ච්ඡප ලං යකප ලංඑ හජ ලංතී්තම්දක් ලංග්තජ ලංපුළුද්තද ලංකියකප ලංඅපි ලංබකමු. ලං ජො ද, ඒ ලංසියල්කජ ලංඒ ලංමිිාථුභ්ත ේ ලංමුදල්. ලංඒ ලංාා ලංපහක්දත් ලං්ඩුක් ලංමුදල් ලං ජො දයි. ලංඒ ලංණය ලං පප ලංහරිජදප ලංජම්, ්ඩුක් ද්ත ලංඒ ලංාල්ි ලංදජ්තජ ලං දයි. ලංජමුත් ලංඑ හජ ලංදජ්තජ ලංාල්ි ලංජනහන. ලංඒ ලංිාප ලංඒ ලංඅයට ලං ජො ක් ලං හ ලංාහජයක් ලං ද්තජ ලංපුළුද්තද ලංකියකප ලංඅපි ලංබකමු.

ගරු චමින්ද වි මජ්සරි මහතා (மாண்புமிகு ெமிந்த விகஜெிறி) (The Hon. Chaminda Wijesiri) ගරු ලං ාපජපය තුජි, ජ ේ ලං දදනි ලංඅතුරු ලං‍රධථජය ලං ජයයි. ලංඇත්ාටජ ලංඔබතුජප ලංඒ ලංපිළිබඳද ලං 1ජම් ලංදනඩ ලංපිළි දළක් ලංා ාථ ලංකිරීජ ලංපිළිබඳද ලංජ ේ ලං ගෞයදනීය ලංාථතුතිය ලංපුද ලං යජදප. ලංගරු ලංඅජපායතුජි, ිධ ධ ෂ ය්තජ ලං ජජ ලංදයාජය ලං ද්ත ්ත ලංඅද ලංඊ ආ ලංටඳකප ලං ජො දයි. ලං ම් ලං ජර් ලං පකයක් ලංතිාථ ා ලංසිම් දජදප. ලංඒ ලංිාප ලංඅප ලංාතුද ලං ම් ලංපිළිබඳ ලංවූ ලංයම් ලංකිසි ලංාා ලංඛ්‍යප ලං ල්ඛ්‍ජ ලංති බ්තජට ලංඕජෑ. ලංජජ ලංජම් ලංකිය්ත ්ත, අපි ලංගිහිල්කප ලං බොරුදට ලං මිටු ලංපදත්දකප, ඒ ලංජාජාපද ලංමුණගන හජදප ලංකිය්ත ්ත ලංජහප ලං පක ්ති ලංදනඩක් ලංකියකපයි ලංගරු ලංඇජතිතුජි.

ගරු කථානායකතුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ගරු ලංජ්තත්‍රීතුජප, ඔබතුජප ේ ලංඅතුරු ලං‍රධථජය ලංඅහ්තජ. ගරු චමින්ද වි මජ්සරි මහතා (மாண்புமிகு ெமிந்த விகஜெிறி) (The Hon. Chaminda Wijesiri) ගරු ලං ාපජපය තුජි, ම් ලං පයණය ලංටි ක් ලංබයපාළ ලංිාපයි ලංිධාථාය ලංාහිාද ලං‍රධථජය ලංඅහ්ත ්ත.

ගරු කථානායකතුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) අපට ලං පකය ලංාම්බ්තා ලං‍රධථජයක් ලංති බජදප. ලංදනජටජත් ලංපාථදරු ලං0.11 ලංපහු දකප ලංති බ්ත ්ත.

ගරු චමින්ද වි මජ්සරි මහතා (மாண்புமிகு ெமிந்த விகஜெிறி) (The Hon. Chaminda Wijesiri) හොඳයි ලංගරු ලං ාපජපය තුජි, ාජප ද්තජ. ලං

ගරු ලංඅජපායතුජි, ම් ලංදයපපෘතිය ලංිාප ලංග්‍රපමීය ලං‍ර ශධදක ලංයටිාක ලංපහුභ ම් ලංපදප ලංජනති දකප ලංති බජදප. ලංඑජ ලංිාප ලංජජ ලං ම් ලංටල්ලීජ ලං ය්තජ ලං නජනතියි. ලංිධ ධ ෂ ය්තජ ලංඋජප ලංඔය ලංදයපපෘතිය ලංිාප ලංපීඩපදට ලංපත්වී ලංසිටිජ ලංඅායණ ලංපවුල් ලංාඳහප, "අක් ලං්දපයම්කපභී" ලංකියජ ලං පයණ ය්ත ලංඑහපට ලංගිහිල්කප, ඒ ලංඅය ේ ලංයටිාක ලංපහුභ ම් ලංයාප ලංාත්ත්දයට ලංපත්කිරීජ ලංාඳහප ලං ලංඔබතුජප ේ ලංඅජපායපාධයට ලංයම් ලංකිසි ලංිධ ධ ෂ ලංමුදකක් ලං යොදද්තජ ලංහනකියපද ලංති බජදපද?

47 48

බගරු ලංඑාථ.බී. ලංදිාපජපය ලංජහාප

2017 ලංූලි ලං11

ගරු එස්.බී. දිසානායක මහතා (மாண்புமிகு எஸ்.பி. திொநாயக்க) (The Hon. S.B. Dissanayake) ගරු ලං ාපජපය තුජි, ඒ ලං ය්තජ ලංපුළුද්ත. ලංගරු ලංජ්තත්‍රීතුජි, ඔබතුජප ේ ලංඒ ලං ය ජාජප ලංඑද්තජ. ලංඑා ොට ලං‍රප ශීයය ලං ල් ම්තුජප ලංහප ලංමූකාථාපජ ලං ළජජප රුද්ත, ාහ පය ලංඅායක්ෂදරු්ත ලංහයහප ලංඒ ලංපිළිබඳ ලං ාොයතුරු ලංඑක්රැාථ ලං යකප ලංඅපි ලංඒ ලං ය ජාජපද ලංක්‍රියපත්ජ ලං යමු. ලංඔබතුජප ේ ලං ය ජාජපද ලංඅපට ලං ද්තජ. ලංඒ ලං ය්තජ ලංපුළුද්ත. ලං

ගරු චමින්ද වි මජ්සරි මහතා (மாண்புமிகு ெமிந்த விகஜெிறி) (The Hon. Chaminda Wijesiri) ගරු ලං ාපජපය තුජි, තු්තදජ ලංඅතුරු ලං‍රධථජය ලංගරු ලංඅ ධ ලංප්‍රිය්තා ලංජ්තත්‍රීතුජප ලංඅහජදප.

ගරු අමශ්ෝක ප් රියන්ත මහතා (மாண்புமிகு அகொக்க பிாியந்த) (The Hon. Ashoka Priyantha) ගරු ලං ාපජපය තුජි, ගරු ලංඇජතිතුජප ලං නජනති ලංජම් ලංිධායක් ලංටාපජ ලං ටි ය්ත ලං ජජ ලං‍රධථජයට ලංපිළිතුරු ලංකබප ලං දජ ලං කා ලංටල්කප ලංසිටිජදප. ලං ජය ලංඌද ලංපළපාට ලංඅදපළ ලං‍රධථජයක් ලං ජො දයි. ලංාජාථා ලංය මෙජ-

ගරු කථානායකතුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) අපට ලං පකය ලංපිළිබඳ ලං ලං‍රධථජයක් ලංති බජදප, ගරු ලංජ්තත්‍රීතුජප. ලං ලං ගරු අමශ්ෝක ප් රියන්ත මහතා (மாண்புமிகு அகொக்க பிாியந்த) (The Hon. Ashoka Priyantha) ගරු ලං ාපජපය තුජි, ජජ ලං ටි ය්ත ලංකිය්තජම්. ලංපහු ලංගිය ලංදදාථදක ලංාජෘශිව ලංාාදර්ාජ ලංිකාපරි ලංාජතුය ලංාඳහප ලංවූ ලංායග ලංිධභපගයට ලංඅ ප්ක්ෂ ය්ත ලංටදිරිපත් ලංවුණප. ලංඅපි ලංජහජාජ ලංදිජය ලංපදත්දශ ජ ලං ලංඒ ලංඅය ලංාජත්ද, අාජත්ද ලංකියකප ලංදනජ ලංග්තජ ලං‍රජයක් ලංඅ ප්ත ලංඅහජදප. ලංඒ ලංහනජ ලං ජක්ජ ලංඇිධල්කප ලංඒ ලංිධභපග ආ ලංresults අහජදප. ලංජහජාජ ලංි ය ිනාය්ත ලං ලංදධ ය්ත ලංඅපටත් ලංඒ ලං‍රතිලක ලංදනජග්තජ ලංිධිවයක් ලංජනහන. ලංඒ ලංදනජ ලංග්තජ ලංපුළුද්ත ලං‍රජ දයක් ලං හ ලංජනත්ජම් ලං ම් ලංිධභපගයට ලං ජො ද ලංවු ඩු ලංකියකප ලංගරු ලංාභපද ලං ලංදනනුදත් ලං ය්තජ ලංපුළුද්තජම් ලං හොඳයි.

ගරු එස්.බී. දිසානායක මහතා (மாண்புமிகு எஸ்.பி. திொநாயக்க) (The Hon. S.B. Dissanayake) ගරු ලං ාපජපය තුජි, අපිත් ලංඋත්ාපහ ලං ළප ලං ම් ලංඅය ේ ලං‍රතිලක ලංwebsite එ ට ලංදප්තජ; ානපෑ ක්ත ලංයද්තජ. ලංහනබනයි, යපජාය ලං ා දප ලං ොමිෂ්ත ලංාභප ද්ත ලංඅපට ලංඋප දාථ ලං ජකප ලංති බ්ත ්ත, ඒ ලංාජතුයට ලං ා යප ලංග්තජප ලං‍රජපණ ය්ත ලං දුවණය ලංපිරිා ට ලංි යුම් ලංයදකප, නඳදකප, ාම්මුඛ්‍ ලංපරීක්ෂණ ලංතියකප ලං ා යප ලංග්තජ ලංකියකපයි. ලංඒ ලංාජයි ලංයපජාය ලං ා දප ලං ොමිෂ්ත ලංාභප ද්ත ලංඅපට ලංකනබිකප ලංති බජ ලංඋප ශධය. ලං ජජ ලං‍රතිලක ලංගනජ ලංඔබතුජපට ලංදනජ ලංග්තජ ලංපුළුද්ත ලංිධිව ආ ලං‍රජයක් ලංති බජදපද ලංකියකප ලංඅ ප් ලංඅජපායපාධ ලංිකාපරි්ත ග්ත ලං ලංජජ ලං ාොයප ලංබක්තජම්. ලං ම් ලංසියලු ලං‍රතිලක ලංwebsite එ ට ලංදපකප ලං ම් ලංඅයට ලංදනනුම් ලං ද්තජයි ලංජපත් ලංහිාප ගජ ලංහිටි ආ. ලංහනබනයි, යපජාය ලං ා දප ලං ොමිෂ්ත ලංාභපද ලංඅපට ලංකියකප ලංති බජදප, ඒ ලංාජතුයට ලංබඳදප ලංග්තජප ලංවූ ලං‍රජපණ ය්ත ලං දුවණය ලංපිරිාක් ලං නඳදකප ලංාම්මුඛ්‍ ලංපරීක්ෂණ ලංතියකප ලංඅදධය ලංපිරිා ලං ා යප ලංග්තජ ලංකියකප. ලං

ගරු කථානායකතුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) හොඳයි. ලං ලං

ගරු ලංජ්තත්‍රීදරුි ලං ම් ලංඅදාථාප ජ ලංයම් ලං පයණයක් ලංගනජ ලංගරු ලංාභප ලංඅදාපජය ලං යොමු ලං ය්තජ ලං නජනතියි. ලංඅදාථාප ලංකිහිපය ජජ ලං ලංපක්ෂ ලංජපය ලංරැාථවී ම් ජ ලංඅපි ලංතීයණයක් ලංගත්ාප ලං ම් ලං‍රධථජ ලංඇසීජ ලංපනය ට ලංසීජප ලං ය්තජ ලංකියකප. ලංදනජටජ ලංපාථදරු ලං ද ලංපහු දකප ලංති බජදප. ලං ලංඅදට ලංජතු ලං ය්තජ ලංියමිා ලං0ව(0 ලංයට ත් ලං‍රධථජ ලං ද ක් ලංති බජදප. ලංඅජපායපාධ ලංි දජ ලංතුජක් ලංති බජදප. ලංඑජ ලංිාප ලංඅපි ලංඑදප ලංපක්ෂ ලංජපය ය්ත ේ ලංරැාථවී ම් ජ ලංගත් ලංතීයණය ලංපරිදි ලං ටයුතු ලං ළ ලංයුතු ලංදජදප. ලං ලංඅද ලංජයපය ලංපත්‍ර ආ ලංඇති ලං‍රධථජ ලංහායක් ලංපිළිතුරු ලං ද්තජ ලංටතිරිද ලංති බජදප. ලං ලංඑජ ලං‍රධථජදක ලංපිළිතුරු ලංාභපගා ලං යජ ලං කා ලංජජ ලං ය ජාජප ලං යජදප. ලං ලං

ඒ ලංඅනුද ලං ලං‍රධථජ ලංඅා ලං70හි ලංපිළිතුය ලංාභපගා ලං ය්තජ. ලං‍රධථජය ලංඅහජදපද? ලං

‍රධථජ ලංඅා ලං70-7171/'7)-(ව ලංගරු ලං(ෛදදය ලංජි ්තද ලංජායතිාථා ලංජහාප.

ගරු උදය ප්‍රභාත් ගේමන්පිල මහතා (மாண்புமிகு உதய பிரபாத் கம்மன்பிை) (The Hon. Udaya Prabhath Gammanpila) ගරු ලං ාපජපය තුජි ලංපිළිතුය ලංාභපගා ලං ළොත් ලංඅ ප් ලංඅතුරු ලං‍රධථජ ලංඅහ්ත ්ත ලං ො හොජද?

ගරු කථානායකතුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ගරු ලංජ්තත්‍රීතුජි ලංපක්ෂ ලංජපය ලංරැාථවී ම් ජ ලංඅදාථාප ලං ද ජජ ලං්ඩුක් ලංපක්ෂයයි ලංිධපක්ෂයයි ලංඒ ජති ද ලං ම් ලංතීයණය ලං ලංගත්ාප. ලං

ගරු උදය ප්‍රභාත් ගේමන්පිල මහතා (மாண்புமிகு உதய பிரபாத் கம்மன்பிை) (The Hon. Udaya Prabhath Gammanpila) එ හජ ලංජම් ලංගරු ලං ාපජපය තුජි ලංඑ ලංදදා ජ ලංඅහජ ලං‍රධථජ ලංගණජ ලංඅක් ලං ළොත් ලංජය ද?

ගරු කථානායකතුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ඒ ලංපක්ෂ ලංජපය ලංරැාථවී ම් ජ ලං ය ජාජප ලං ය්තජ ලං දජදප. ලංඒ ලංිාප ලංඅද ලංඅපි ලංඑදප ලංතීයණය ලංඅනුද ලං ටයුතු ලං යමු. ලං

ගරු උදය ප්‍රභාත් ගේමන්පිල මහතා (மாண்புமிகு உதய பிரபாத் கம்மன்பிை) (The Hon. Udaya Prabhath Gammanpila) හොඳයි ලංගරු ලං ලං ාපජපය තුජි. ලං

ගරු කථානායකතුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) අද ලංජයපය ලංපත්‍රයට ලංඅනුද ලං‍රධථජ ලංඅා ලං70 ලං7ව 71 ලංාහ75 ලංාජයි ලංටතිරිද ලංති බ්ත ්ත. ලං

‍රධථජ ලංඅා ලං70 ලං-7171/'7)- ලං(ව ලංගරු ලං(ෛදදය ලංජි ්තද ලංජායතිාථා ලංජහාප ලංඅහජදපද?

49 50

පපර්ි ම්්තතුද

ගරු (වවදය නලින්ද ජයතිස්ස මහතා (மாண்புமிகு (லவத்திய கைாநிதி) நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ) (The Hon. (Dr) Nalinda Jayathissa) ‍රධථජය ලංඅහජදප ලංගරු ලං ාපජපය තුජි. ලංඅපට ලං‍රධථජ ලංඅහ්තජ ලං පකය ලංදන 1 ලං යකප ලං ද්තජ. ලං

ගරු කථානායකතුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ඒ ලංාම්බ්තා ය්ත ලංපක්ෂ ලංජපය ය්ත ලං ලංතීයණයක් ලංග්තජ ලංඕජෑ. ලං

ගරු (වවදය නලින්ද ජයතිස්ස මහතා (மாண்புமிகு (லவத்திய கைாநிதி) நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ) (The Hon. (Dr) Nalinda Jayathissa) ගරු ලං ාපජපය තුජි ලංතු්තදනි ලංදාපදටත් ලං ජජ ලං‍රධථජයට ලං ල් ලංඅය ගජයි ලංති බ්ත ්ත. ලං

ගරු කථානායකතුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ගරු ලංජ්තත්‍රීතුජි ලං ම් ලංපක්ෂ ලංජපය ලංරැාථවී ම් ජ ලංගත් ලංතීයණයක්. ලංඒ ලංතීයණය ලංඅනුද ලංජජ ලංක්‍රියප ලං ය්තජ ලංඕජෑ. ලං

එජ ලං‍රධථජයට ලංපිළිතුය ලංාභපගා ලං ය්තජ ලංපුළුද්ත ලංජම් ලං හොඳයි. ලංපුළුද්තද? ලං

නව කෘෂිකර්ම අමාතයාසශ් මගොඩනැ්ලල්ල: විස්තණ

கமத்சதாழில் அலமச்ெின் புதிய கட்டிடம்: விபரம் NEW BUILDING FOR MINISTRY OF AGRICULTURE: DETAILS

1014/16 12.ගරු (වවදය නලින්ද ජයතිස්ස මහතා

(மாண்புமிகு (லவத்திய கைாநிதி) நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ) (The Hon. (Dr) Nalinda Jayathissa) ෘෂි ර්ජ ලංඅජපායතුජප ග්ත ලංඇූ ලං‍රධථජය ලං- ලං(ව :

(අ (i) ෘෂි ර්ජ ලංඅජපායපාධය ලංාඳහප ලංකුලී ලංපදජජ ලංජා ලංඅලුති්ත ලං ගොඩජනඟිල්කක් ලංකබප ලං ගජ ලංති ේදහ ලං

(ii) එ ා ලංජම් ලංඑජ ලංදිජය ලං ද ර්දහ

(iii) ඒ ලංාඳහප ලං ට්තඩර් ලං නඳදනු ලංකන ලංබු දහ

(iv) එ ා ලංජම් ලං ට්තඩයය ලංාඳහප ලංටදිරිපත් ලංවූ ලංපුශගකය්ත ලංාහ ලංඔවු්ත ලංටදිරිපත් ලං ළ ලංමික ලංගණ්ත ලං ද්ත ලං ද්ත ලංදධ ය්ත ලං ද ර්දහ

(v) කුලී ලංපදජජ ලංජා ලංකබපගත් ලං ගොඩජනඟිල්ක ලංාඳහප ලංයජා ආ ලංාක් ා රුද ලංඅයිති රු ේ ලංජජ ලංහප ලංි පිජය ලංජපසි ලංකුි ය ලංාහ ලං ගවූ ලංඅත්ති පයම් ලංමුදක ලං ද ර්දහ

(vi) එජ ලං ගොඩජනඟිල්ක ලංාඳහප ලංඅයිති රු ලංාජඟ ලංඅත්ා්ත ලං ළ ලංබම් ලංගිිධුභජ ලං ලංාභපගා ලං ය්ත ්තදහ

(vii) ෘෂි ර්ජ ලංඅජපායපාධය ලංඑජ ලං ගොඩජනඟිල්ක ලං දා ලං ගජ ලංගිය ලංදිජය ලං ද ර්දහ

ය්තජ ලංඑතුජප ලං ජජ ලංාභපදට ලංද්තද්ත ජහිද?

(් ලං ජො ලංඑ ා ලංජම් ලංඒ ලංජ්තද? கமத்சதாழில் அலமச்ெலரக் ககட்ட வினா:

(அ) (i) கமத்சதாழில் அலமச்சுக்கு வாடலக அடிப்பலடயில் புதிதாக கட்டிடசமான்று சபற்றுக் சகாள்ளப்பட்டுள்ளதா என்பலதயும்;

(ii) ஆசமனில், கமற்படி திகதி யாது என்பலதயும்;

(iii) அதற்காக ககள்விப் பத்திரங்கள் ககாரப்பட்டுள்ளதா என்பலதயும்;

(iv) ஆசமனில், ககள்விப்பத்திரம் ெமர்ப்பிக்க முன்வந்த ஆட்கள் மற்றும் அவர்கள் ெமர்ப்பித்த விலை மனுக்கள் தனித்தனிகய யாலவ என்பலதயும்;

(v) வாடலக அடிப்பலடயில் சபற்றுக் சகாள்ளப்பட்ட கட்டிடத்திற்கான அரொங்க விலைமதிப்பு, உாிலமயாளாின் சபயர் மற்றும் முகவாி, மாதாந்த வாடலக மற்றும் செலுத்தப்பட்ட முற்பணத் சதாலக யாது என்பலதயும்;

(vi) கமற்படி கட்டிடத்திற்காக உாிலமயாளருடன் லகசயாப்பமிடப்பட்ட குத்தலக உடன்படிக்லகலய ெலபயில் ெமர்ப்பிப்பாரா என்பலதயும்;

(vii) கமத்சதாழில் அலமச்சு கமற்படி கட்டிடத்திற்கு சகாண்டு செல்ைப்பட்ட திகதி யாது என்பலதயும்;

அவர் இச்ெலபக்கு அறிவிப்பாரா?

(ஆ) இன்கறல், ஏன்? asked the Minister of Agriculture:

(a) Will he inform this House-

(i) whether a new building has been rented out for the Ministry of Agriculture;

(ii) if so, of the aforesaid date;

(iii) whether tenders were called in that regard;

(iv) if so, separately of the individuals who made offers for the tender and the bids they forwarded;

(v) the Government valuation for the rented out building, the name and the address of the owner, monthly rent and the advance payment;

(vi) whether the lease agreement, signed with the owner of the building, will be tabled; and

(vii) the date as to when the Ministry of Agriculture was shifted to aforesaid building?

(b) If not, why?

ගරු වසන්ත අලුවිහාමර් මහතා (மாண்புமிகு வெந்த அலுவிஹாகர) (The Hon.Wasantha Aluwihare) ගරු ලං ාපජපය තුජි ලං ෘෂි ර්ජ ලංඅජපායතුජප ලං දනු ද්ත ලංජප ලංඑජ ලංපිළිතුය ලංසභාගත* ලං යජදප. * සභාමේසය මත තබන ලද පිළිතුණ: * ெபாபீடத்தில் லவக்கப்பட்ட விலட : * Answer tabled:

(අ (i) ඔ .

(ii) 2016.04.08.

(iii) ජනා.

(iv) අජප/7)/1ව1 /910/171 ලංහප ලං017).1ව.10 ලංදිජනති ලංඅජපාය ලංජඩුඩක ලංතීයණය ලංඅනුද ලං ගොඩජනඟිල්ක ලංකුලී ලංපදජජ ලංජා ලංකබප ලං ගජ ලංඇා.

51 52

2017 ලංූලි ලං11

(v) යජා ආ ලංාක් ා රුද ලං- ලංරුපියල් ලංමිි යජ ලං7ව.5 ලං( ා දප ලංගපාථතු ලංයහිාද

අයිති රු ේ ලංජජ ලංහප ලංි පිජය ලං- ලංඩී.යූ. ලංජායසිාහ ලං ජො:08) ලංදනි ඩ ලංපපය ලංයපජාගිරිය.

ජපසි ලංකුි ය ලං- ලංරුපියල් ලංමිි යජ ලං07.

* ජපසි ලංකුි ය - ලංරු. ලං75 195 111.11

* ජපසි ලං ා දප ලංගපාථතු - ලංරු. ලං ලං ලං) 781 111.11

* ජපසි ලංදමෙටම් - ලංරු. ලං ලං ලං ලං ලං ලං055 111.11

ගවූ ලංඅත්ති පයම් ලංමුදක - ලංරුපියල් ලංමිි යජ ලං511.

(vi) ඔ . ලංඇමුණුජ* ලංබක්තජ.

(vii) ගජ ලං ගොාථ ලංජනා.

අජපායපාධය ලංජද ලං ගොඩජනඟිල්ක ලං දා ලංරැ ගජ ලංයපජට ලං පය ලංඑජ ලං ගොඩජනඟිල්ක ලං පර්යපක ලංපරිරයට ලංඅදපළ ලං කා ලංා ාථ ලං ළ ලංයුතු ලංබනිධ්ත ලං ම් ලංදජ ලංිධට ලංඒ ලංාඳහප ලංඅදධය ලං ටයුතු ලංසිම් ලං යමි්ත ලංපදතී.

(් අදපළ ලං ජො .

විමේශ් කටයුතු අමාතයවණයා : වි මේශ් සසචාණ சவளிநாட்டலுவல்கள் அலமச்ெர் : சவளிநாட்டு

விஜயங்கள் MINISTER OF FOREIGN AFFAIRS: FOREIGN TRIPS

1047/'16 13.ගරු උදය ප්‍රභාත් ගේමන්පිල මහතා

(மாண்புமிகு உதய பிரபாத் கம்மன்பிை) (The Hon. Udaya Prabhath Gammanpila) ිධ ශධ ලං ටයුතු ලංඅජපායතුජප ග්ත ලංඇූ ලං‍රධථජය ලං- ලං(0 :

(අ (i) 0175.17.71 ලංසිට ලං017).71.ව7 ලංදක්දප ලං පක ලංපරිච් ේද ආ ජ ලංිධ ශධ ලං ටයුතු ලංඅජපායදයයප ලංාහභපගි ලංවූ ලංිධ ලං ශධ ලංාාචපය ලංාාඛ්‍යපද ලං ලං ොපජණදහ

(ii) එක් ලංඑක් ලංාාචපය ආ ලංඅයමුණ ලංාාචපයය ලං යජ ලංකද ලංයට ලංාහ ලංඑක් ලංඑක් ලංාාචපයයට ලංදනය ලංවූ ලංමුදක ලං ද්ත ලං ද්ත ලංදධ ය්ත ලං ොපජණදහ

(iii) එකීාාචපයය්තහි ලං‍රතිලකයක් ලං කා ලංශ්‍රී ලංකා ප ලං ලං‍රතිරූපය ලංයහපත් ලංවී ලංති ේදහ

ය්තජ ලංඑතුජප ලං ජජ ලංාභපදට ලංද්තද්ත ජහිද?

(් ජො ලංඑ ා ලංජම් ලංඒ ලංජ්තද?

சவ ிநாட்டலுவல்கள் அலமச்ெலரக் ககட்ட வினா:

(அ) (i) 2015.01.10 முதல் 2016.10.31 ஆம் திகதி வலரயிைான காைகட்டத்தினுள் சவளிநாட்டலுவல்கள் அலமச்ெர் கமற்சகாண்டுள்ள சவளிநாட்டு விஜயங்களின் எண்ணிக்லக யாசதன்பலதயும்;

(ii) ஒவ்சவாரு விஜயத்தின் கநாக்கம், விஜயம் கமற்சகாண்ட நாடுகள் மற்றும் ஒவ்சவாரு விஜயத்திற்கும் செைவாகிய பணத்சதாலக தனித்தனியாக யாசதன்பலதயும்;

(iii) கமற்படி விஜயங்களின் சபறுகபறாக இைங்லகயின் நற்சபயருக்கு ொதகமான பைன் கிலடத்துள்ளதா என்பலதயும்;

அவர் இச்ெலபக்கு அறிவிப்பாரா?

(ஆ) இன்கறல் ஏன்?

asked the Minister of Foreign Affairs:

(a) Will he inform this House - (i) the number of foreign trips made by the Minister of Foreign Affairs between 10.01.2015 and 31.10.2016; (ii) the objective, destination country and the amount spent for each of the aforementioned trip; and (iii) whether image of Sri Lanka has been boosted by the aforementioned trips?

(b) If not, why?

ගරු ගයන්ත කරුණාතිලක මහතා (மாண்புமிகு கயந்த கருணாதிைக்க) (The Hon. Gayantha Karunatileka) ගරු ලං ාපජපය තුජි ලංිධ ශධ ලං ටයුතු ලංඅජපායතුජප ලං දනු ද්ත ලංජප ලංඑජ ලංපිළිතුය ලංසභාගත* ලං යජදප.

* සභාමේසය මත තබන ලද පිළිතුණ: * ெபாபீடத்தில் லவக்கப்பட்ட விலட : * Answer tabled:

(අ (i) හාළිාථ ලං ද යි ලං(10

(ii) රුණප ය ලංපිළි දළි්ත ලංඇමුණු ජහි ලං ලංIII ාහ ලං ලංIV බක්තජ.

ඇමුණුජ* ලංබක්තජ.

(iii) ිදහා ලංකද ලංදිජ ලංසිට ලං"සියලු දජප ලංාජඟ ලංමිතුරු ලං දමු. ලංකිසි දකුට ලංාතුරු ලං ජො දමු" ලංයජ ලංමූක ලංාර්ජය ලංජා ලංශ්‍රී ලංකා ප ලංිධ ශධ ලං‍රතිපත්තිය ලංපදජම් ලංිධය. ලංපක්ෂ ලං ේද ලං ජොාක ප ලංිය්තායද ලංබකයට ලංපනමිණි ලං්ඩුක් ලංිධසි්ත ලංදරි්තදය ලං ජොජඟ ලං ගොාථ ලංතිබුණත් ලං ජජ ලංමූක ලංාර්ජය ලංපදත්දප ගජ ලංයෑජට ලංඋත්ාපහ ලංදනරීය. ලං ා ලං දාත් ලංජහි්තද ලංයපජාපක්ෂ ලංජහාප ේ ලංපපකජ ලං පකය ලංතුළ ලංය මෙ ලං‍රාපජ ලං ද ළඳ ලංහවුල් රුද්ත ලංබදට ලංපත්වීජට ලංසිටි ලංජාපාය්තාය ලං‍රජාප ලංබකදත් ලංාපජපින ය්ත ලංශ්‍රී ලංකා ප ද්ත ලංම්යාථ ය ලංගිමි්ත ලංජාපතී්ත ලං ලංඅා ළොාථාක් ලං දනු ද්ත ලංශ්‍රී ලංකා ප ලංිධ ශධ ලං‍රතිපත්ති ආ ලංිධධපක ලං දජාක් ලංසිම්වී ලංතිබුණි. ලංයපජාපක්ෂ ලංපපකජය ලංිධසි්ත ලංපිළිගත් ලංඑදිරිදප ජ ලං‍ර ධය ලංාහ ලංයට ලංතුළ ලංපනතිරුණු ලංජපජද ලංහිමි ම් ලං ළසීජ ලංජාපාය්තාය ලං‍රජාපද ග්ත ලං පය ලං ජොවූ ලංිධරූ ලං් පය ය්ත ලංශ්‍රී ලංකා පද ලං ද්ත ලං ය ලංානබීජට ලංහප ලංටදත් ය ලංදනමීජට ලං හ තු ලංිධය.

2015 දා ර් ජ ලංජද ලංජාජපිවපතිදය යක් ලං ා යප ලංපත් ය ලංගනනීජ ලංහප ලංජාපති ලංාජගි ලං්ඩුක්ද ලංිධසි්ත ලංජාපාය්තාය ලං‍රජාපද ේ ලංටාපජ ලංදනදගත් ලංාපජපින ය්ත ලංඇතුළුද ලංසියලු ලං ලංජාපතී්ත ලං දා ලංජදමු ලං් පයය ලං ා දපදක් ලං ගජ ලංඒ ජ්ත ලංදඩපත් ලංපළල් ලංපයපාය ලංිධ ශධ ලං‍රතිපත්තියක් ලංාඳහප ලං ලං දොයටුද ලංිධදය ලං ළ ය. ලංජද ලංයජාය ලංිධසි්ත ලංඑදිරිදපදය ලං දනුදට ලංාහ ය ගීාපදත් ලං ද්තවීජ ලං දනුදට ලංාම්බ්තාාපදත් ලං ා යප ලංගත්හ.

ශ්‍රී ලංකා පද ලංදිුව ලං ළ ලංමිත්‍රත්ද ආ ලංහාථාය ලංජාපාය්තාය ලං‍රජාපද ලංජහත් ලංහයාරි්ත ලංපිළිගත් ලංඅාය ලංඊට ලංිසි ලං‍රතිචපය ලංදක්ද්තජට ලංිධය. ලංදනදගත් ලංජාපතී්ත ලංි ය ජාජය ලං යමි්ත ලංටහළ ලංජමෙට ම් ලංිකාපරීහු ලංශ්‍රී ලංකා ප ලංාාචපයය ලං ළහ. ලංඅතිගරු ලංජාජපිවපතිතුජපත් ලංගරු ලංඅග්‍රපජපායතුජපත් ලංජජත් ලංදනදගත් ලංයටදක ලං්යපාජ ය්ත ලංඒදප ආ ලංාාචපයය ලං ළමු. ලං ජජ ලංාාචපයදක ජ ලං ලංජජ ලංඑජ ලංයටදක ලංිධ ශධ ලංඅජපායදරු්ත ලංහමුවී ලංික ලංාප ච්ඡප ලංපනදනත්වූ ලංඅායජ ලංධපාථත්‍රඥයි්ත ලංජපාය ජ්ත ලං

53 54

—————— * පුස්තකාලම තබා ත. * நூனிலையத்தில் லவக்கப்பட்டுள்ளது. * Placed in the Library.

—————— * පුස්තකාලම තබා ත. * நூனிலையத்தில் லவக்கப்பட்டுள்ளது. * Placed in the Library.

පපර්ි ම්්තතුද

ිධශදතු්ත ලංාහ ලංිධ ශධගා ලංශ්‍රී ලංකපාකි ලං‍රජාපද ලංදනි ලංාජපජා ආ ලංඅ ජකුත් ලංුභිධ ධ ෂී ලං ොටාථ ලංහමුවීජට ලංඅදාථාපද ලංඋදප ය ලංගත් ාමි. ලංාදද ලං" ශම්ණු ලංිධප්කදයට'' ලංපුභද ලංබිහිවූ ලංජද ලංශ්‍රී ලංකා පද ලංපිළිබඳද ලංදනනුදත් ලංකිරී ම් ලංඅයමු ණ්ත ලංිධිධා ලං්යාජදක ජ ලං ශධජ ලංාහ ලං්යම්භ ලං ාප ලංපනදනත්වීජට ලංජට ලංහනකියපද ලංකනබිණි. ලංඑද්ත ලංාාදපද ලංාහ ලංාබඳාප ලංහමු ලංබටහිය ලංයටදල් ලංාජඟ ලංඅප ේ ලංාබනිලයපද ලංයළි ලං ගොඩජනඟීජටත් ලංජන ලං ඟජහිය ලංාජඟ ලංඅප ලංපදත්දජ ලංාබඳාප ලංාදම්යටත් ලංධක්තිජත් ලංකිරීජටත් ලංඅපට ලංහනකි ලංිධය. ලංඅද ලංදජ ලංිධට ලංඇ ජරි ප ලංඑක්ාත් ලංජාජපදය ලංජාපපජය ලංචීජය ලංට්තදියපද ලංාහ ලංයු ය පප ලංාාගජය ලංාජඟ ලංඅප ේ ලංාබඳාප ලංමි්ත ලං පය ලංඅ්ත ලං දය ලංදිජ ත් ලං ජොවූ ලංජමෙටජ ට ලංළඟපවී ලංඇා. ලංජාපාය්තාය ලං‍රජාපද ලංඅාය ලංශ්‍රී ලංකා පදට ලංහිමි ලං ගෞයදය ලංයළි ලංකබප ලංගනනීජට ලංහනකිදජ ලංඅයුරි්ත ලං‍රජාපා්තත්‍රදප ජ ලංපපකජය ලං්ර්ථි ලංිදහා ලංාහ ලංජපජද ලංහිමි ම් ලංාම්බ්තා ය්ත ලංඅතිගරු ලංජාජපිවපතිතුජප ලංාහ ලංගරු ලංඅග්‍රපජපායතුජප ලං ගජ ලංඇති ලං‍රතිපත්ති ලංයට ලංිදනරැදි ලංජපදාට ලං යොමු ලංකිරීජට ලංාජත් ලංවී ලංඇා.

අප ේ ලංශිධපපර්ධථිධ ලංාබඳාප ලංාම්බ්තා ය්ත ලංඅදාපජය ලං යොමු ලං යජදපට ලංඅජායද ලංඑක්ාත් ලංජාපතී්ත ේ ලංාාිධාපජය ලංදනි ලංජාපාය්තාය ලංාාිධාපජ ලංාජඟ ලං ටයුතුදක ලංියනීමජ ලංද ලංඅපි ලංයළිත් ලං්යම්භ ලං ළමු. ලංඑක්ාත් ලංජාපතී්ත ේ ලංහිටපු ලංජහ ලං ල් ම් ලංබෑ්ත ලංකි-මූ්ත ලංජහාප ලංාජඟ ලංිධිකෂථඨ ලං ජ ආ ලංාබඳාපදයක් ලං ගොඩජඟප ලංගනනීජට ලංශ්‍රී ලංකා පදට ලංහනකිවූ ලංඅාය ලංඑහි ලං‍රතිලකයක් ලංදධ ය්ත ලංපුභ ලංගිය ලංදා ර් ලංඅග ලංභපග ආ ජ ලංඑතුජප ලංශ්‍රි ලංකා පදට ලංපනමිණි ආය. ලංජප ලං ජො බ දප ලංඑක්ාත් ලංජාපතී්ත ේ ලංජද ලංජහ ලං ල් ම් ලංඇ්ත ට ි ය ලංුව ායාථ ලංජහාප ලංහමුවූ ලං ලංඅාය ලංශ්‍රී ලංකා ප ලං‍රදණාප ලංපිළිබඳද ලං රුණු ලංපනහනදිි ලංකිරීජට ලංජට ලංඑහි ජ ලං ලංටඩ‍රාථාපද ලංහිමි ලංිධය. ලංුභළු ලංජාපති ලංගනටලු ලංිධිධථචය රුද්ත ේ ලංාහ ලංනීතිඥදරු්ත ේ ලංාථදපධීජත්දය ලංදාහිාාප ලංපනමිණවීජ ලංබකහත් පය ය්ත ලංඅතුරුදහ්ත ලංකිරීජ ලංාාය ලංයුක්තිය ලංහපිර්යණය ලංහප ලංගනටුම් ලංජනදා ලංඇති ලං ජොවීජ ලංයජ ලං ලංක් ෂ ත්‍ර ලං්දයණය ලං යමි්ත ලංජපජද ලංහිමි ම් ලංපිළිබඳ ලංඑක්ාත් ලංජාපතී්ත ේ ලංජහ ලං ොජාපරිාථදයයප ලංහප ලංිධ ධ ෂ ලංදපර්ාප රුද්ත ලංශ්‍රී ලංකා ප ලංියනලුණු ලංාාචපය ලංපිළිබඳද ලංද ලංඅපි ලංාතුට ලංපළ ලං ය්ත ජමු. ලංඑජ ලං දපක ලංි ය ර්ක් ලංහප ලංිනනීදප ලං දා ලංපනමිණි ලංඅදාථාප ජ ලංද ලංජජ ලංඑතුජ්තකප ලංාජඟ ලං ලංාප ච්ඡප ලංපදත්දප ලංති ේ. ලංඅප ලංිධසි්ත ලං යොදජ ලංකද ලං‍රයත්ජ ලංහප ලංපදත්දජ ලංකද ලංාාදපදදක ලං‍රතිලකයක් ලංදධ ය්ත ලංශ්‍රි ලංකා පද ලංඑක්ාත් ලංජාපතී්ත ේ ලංාාිධාපජය ලංාජඟ ලංගනටුම්දකට ලංතුක් ලං දජ ලං් පය ය්ත ලංාදම්යටත් ලං ටයුතු ලං ජො යජ ලංඅාය ලංය මෙ ලංයහපා ලංා ප ලංාපමූහි ද ලංඒ යපීය ලංවී ලං ටයුතු ලංකිරීජට ලංහනකිවී ලංති ේ. ලංඅප ේ ලංශිධපපර්ධථිධ ලංහප ලංබහුපපර්ධථිධ ලංපපර්ධථද රුද්ත ලංාජඟ ලංඑ ා ලං ටයුතු ලංකිරීජත් ලංහප ලංාහ ය ගීාපද ලංඇති ලං ය ලංගනනීජත් ලංාජඟජ ලංඑක්ාත් ලංජාපතී්ත ේ ලංජපජද ලංහිමි ම් ලං වු්තසික ආ ජ ලංශ්‍රී ලංකා ප ලංිර් ද ෂීභපදය ලං‍ර පධ ලංකිරීජට ලංඅපට ලංහනකිවී ලංති ේ.

ශ්‍රී ලංකා ප ලංදිුව ලං පලීජ ලංහප ලං ල්පදත්ජප ලංාපජය ලංඋදප ලං ය ලංගනනී ජහිකප ලංඅප ලං යොදජ ලං‍රයත්ජදක ජ ලංජපජද ලංහිමි ම් ලං වු්තසික ආ ලංහප ලං දජත් ලංයටදක ලංාහපය ලංාහ ලංාහ ය ගීාපද ලංදන්ත ලංශ්‍රී ලංකා පදට ලංකනබී ලංති ේ.

මීට ලංඅජාය ලංදධ ය්ත ලංඑක්ාත් ලංජාපතී්ත ේ ලංජහප ලංාභප ලංරැාථවීජ ලංාපගය ලං ටයුතු ලංහප ලංාම්බ්තා ලංාමුළු ලං ශධුවණි ලංිධපර්යපා ලංාමුළු ලංිධදෘා ලංයපජාය ලංහවුල් පරිත්දය ලං් ජ ලංබහුපපර්ධථවීය ලංාමුළුදකට ලංදක්දජ ලංාහභපගිත්දය ලංතුළි්ත ලං ග ලීය ලංදධ ය්ත ලංදනදගත් ලංදජ ලං රුණු ලංාම්බ්තා ය්ත ලංජහත් ලං පර්ය ලංභපයයක් ලංභපය ලංගනනීජට ලංහප ලංශ්‍රී ලංකා පද ලං යහි ලංාජපත්ජ ලංඅදාපජයක් ලං යොමු ලං යදප ලංගනනීජට ලංහප ලංජාපාය්තාය ලං යළි ආ ලංඅප ලංයට ලංපිළිබඳද ලංපදත්දප ලං‍රතිරූපය ලංදන 1දියුණු ලංකිරීජට ලංඅපට ලංටඩ ඩ ලංකනබී ලංති ේ.

ජජ ලංසියලු ලංපපර්ධථද රුද්ත ලංාජඟ ලංජප ලංඅ ජය ජය ලංදධ ය්ත ලංසිම් ලං යජ ලං ටයුතු ලංතුළි්ත ලංජාපාය්තාය ලං‍රජාපද ලංතුළ ලංශ්‍රී ලංකා පද ලංපිළිබඳද ලංජජප ලංදනනුජක් ලංහප ලංඅද බ ායක් ලංඇතිවී ලංඇති ලංබද ලංිාන ය්තජ ලංජට ලං‍ර පධ ලං ළ ලංහනකිය. ලංශ්‍රී ලංකා පද ලංජාපාය්තාය ලං‍රජාප ලංදග ලංකිදයුතු ලංාපජපින ලංයටක් ලංදධ ය්ත ලංඅතීා ආ ලංදිජප ලංසිටි ලංකීර්තිය ලංයළිත් ලංදිජප ලංගිමි්ත ලංසිටියි. ලංඅද ලංඒ පිවපති ලංපපකජ ලංාජයක් ලංපදත්දප ලංගිමි්ත ලංාජ ලංපුයදනසිය්ත ේ ලං හ ලංජාපති ය්ත ේ ලං හ ලංමූි ලංඅයිතිදපසි ම් ලංඋල්කා ජය ලං යජ ලංයටක්ය ලංයජ ලං‍රතිරූප ය්ත ලංමි ජ ලංඇා. ලංශ්‍රී ලංකා පද ලංාදම්යටත් ලංජාපාය්තාය ලං ලං‍රජාපද ලංිධසි්ත ලංඅත්හනය ලංදජප ලංඇති ලංයටක් ලං ජොදනු ලංඇා.

(් පනජ ලං ජොජඟී. ලං

ගරු කථානායකතුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ‍රධථජ ලංඅා ලං71 ලං- ලං7781/'7) ලං- ලං(7 ලංගරු ලංපශජ ලංඋදයධප්තා ලංුවණ ා ය ලංජනතිතුජප. ලං ලං ලං‍රධථජය ලංඅහජදපද?

ගරු ණර්. එේ. පේම උදයශ්ාන්ත ගුණමසේකණ මහතා (மாண்புமிகு ஆர். எம். பத்ம உதயொந்த குணகெகர) (The Hon. R.M. Padma Udhayashantha Gunasekera) ජජ ලං‍රධථජය ලංඅහජදප ලංගරු ලං ාපජපය තුජි. ලංඒ ලංඅායජ ලංඔබතුජප ේ ලංඅදාපජයට ලංාද ලං පයණයක් ලං යොමු ලං යජදප. ලං

පපර්ි ම්්තතු ලංජ්තත්‍රීදරු්තට ලං ලං‍රධථජ ලංඅහ්තජ ලංති බජ ලං පකයට ලංයම් ලංකිසි ලංාපාපයණත්දයක් ලං ය්තජ.

ගරු කථානායකතුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ඒ ලංගත්ා ලංතීයණය ලංජ ේ ලංතීයණයක් ලං ජො දයි ලංගරු ලංජ්තත්‍රීතුජප. ලංබබපාප ලංකිරීජක්

ගරු ණර්. එේ. පේම උදයශ්ාන්ත ගුණමසේකණ මහතා (மாண்புமிகு ஆர். எம். பத்ம உதயொந்த குணகெகர) (The Hon. R.M. Padma Udhayashantha Gunasekera) ගරු ලං ාපජපය තුජි ලංජජ ලංජ්තත්‍රී ලං ජකු ලංහනටියටයි ලංඒ ලංටල්ලීජ ලං ය්ත ්ත.

ගරු කථානායකතුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) හොඳයි ලංඅපි ලංජනදා ලංදයක් ලංඒ ලංගනජ ලංාප ච්ඡප ලං යමු. ලං ගරු ණර්. එේ. පේම උදයශ්ාන්ත ගුණමසේකණ මහතා (மாண்புமிகு ஆர். எம். பத்ம உதயொந்த குணகெகர) (The Hon. R.M. Padma Udhayashantha Gunasekera) ගරු ලං ාපජපය තුජි ලංඒ ලංඅදාථාපද ලංඅිදපර්ය ය්ත ලංඅපට ලංකබප ලං ද්තජ. ලං ලං ලංඅපි ලං ම් ලං‍රධථජ ලංටදිරිපත් ලං ය්ත ්ත ලංජපා ලංගණජ ට ලං පය. ලංබබපාප ලංකිරීජක්

ගරු කථානායකතුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) එ හජ ලංජම් ලංදිජ ට ලංටදිරිපත් ලං යජ ලං‍රධථජ ලංගණජ ලංඅක් ලං ය්තජ ලං දජදප. ලං ලං

ගරු ලංාභපජපය තුජප. ගරු ල්ෂෂ්මන් කිරි ල්ල මහතා (උසස් අධයාපන හා මහාමාර්ග අමාතයතුමා සහ පාර්ලිමේන්තුමේ සභානායකතුමා (மாண்புமிகு ைக்ஷ்மன் கிாிஎல்ை - உயர்கல்வி மற்றும் சநடுஞ்ொலைகள் அலமச்ெரும் பாராளுமன்றச் ெலப முதல்வரும்) (The Hon. Lakshman Kiriella - Minister of Higher Education and Highways and Leader of the House of Parliament) ජය ලංපක්ෂ ලංජපය ලංරැාථවී ම් ජ ලංගත්ා ලංතීයණයක් ලංමිා ලං ලංගරු ලං ාපජපය තුජප ේ ලංතීයණයක් ලං ජො දයි. ලංජ්තත්‍රීදරු්ත ලංදනජග්තජ ලංඕජෑ ලං‍රධථජ ලංඅහජ ොට ලංසීජපදක් ලංඇතිද ලං ාප ලං ය්තජ. ලංThere must be self-education.

55 56

බගරු ලංගය්තා ලං රුණපතික ලංජහාප

2017 ලංූලි ලං11

ගරු කථානායකතුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) I will take it up again. Then, we can decide.

ගරු ල්ෂෂ්මන් කිරි ල්ල මහතා (மாண்புமிகு ைக்ஷ்மன் கிாிஎல்ை) (The Hon. Lakshman Kiriella) ජ්තත්‍රීදරු ලං‍රධථජය ලංඅහ්ත ්ත ලංජනතිද ලං ාප ලංපදත්දජදප. ලං ලං

අේපාණ දිස්්‍රි්ෂකම වගා කළ මගොවි බිේ: විස්තණ

அம்பாலற மாவட்ட விவொய நிைங்கள்: விபரம் AGRICULTURAL LANDS IN AMPARA DISTRICT: DETAILS

1184/'16 14.ගරු ණර්. එේ. පේම උදයශ්ාන්ත ගුණමසේකණ මහතා

(மாண்புமிகு ஆர். எம். பத்ம உதயொந்த குணகெகர) (The Hon. R.M. Padma Udhayashantha Gunasekera) ෘෂි ර්ජ ලංඅජපායතුජප ග්ත ලංඇූ ලං‍රධථජය ලං- ලං(7 :

(අ අම්පපය ලංදිාථ්‍රික් ය ලංතුළ ලං

(i) 1983 දර්ෂය ලංදජිධට ලංදගප ලං යජ ලංකද ලංමුළු ලං ගොිධබිම් ලං‍රජපණය ලං ොපජණදහ

(ii) ලං7 80 ලංහප ලං7 8ව ලංදර්ෂදක ලංදගප ලං යජ ලංකද ලංදගපබිම් ලං‍රජපණය ලංඑක් ලංඑක් ලං බ ගය ලංඅනුද ලං ද්ත ලං ද්ත ලංදධ ය්ත ලං ොපජණදහ

(iii) දර්ෂ ලං7 8ව්ත ලංපුභද ලං011 ලංදර්ෂ ආ ලංයුදජය ලංාත්ත්දය ලංිජදජ ලං ාක් ලංදගප ලං යජ ලංකද ලංමුළු ලංබිම් ලං‍රජපණය ලංඑක් ලංඑක් ලංදර්ෂය ලංඅනුද ලං ද්ත ලං ද්ත ලංදධ ය්ත ලං ොපජණදහ

(iv) යුදජය ලංාත්ත්දය ලංිජවී ජ්ත ලංපුභ ලං ම් ලංදක්දප ලංදගප ලං යජ ලංකද ලං ගොිධබිම් ලං‍රජපණය ලංඑක් ලංඑක් ලංදර්ෂය ලංඅනුද ලං ද්ත ලං ද්ත ලංදධ ය්ත ලං ොපජණදහ

(v) ටහා ලංසියල් කහිජ ලංාම්ර්ර්ණ ලංදපර්ාපදක් ලංටදිරිපත් ලං ය්ත ්තදහ

ය්තජ ලංඑතුජප ලං ජජ ලංාභපද ලංට ලංද්තද්ත ජහිද?

(් ජො ලංඑ ා ලංජම් ලංඒ ලංජ්තද?

கமத்சதாழில் அலமச்ெலரக் ககட்ட வினா:

(அ) அம்பாலற மாவட்டத்தில்,

(i ) 1983 ஆம் ஆண்டளவில் செய்லகபண்ணப்பட்ட சமாத்த விவொய நிைங்களின் அளவு யாது;

(ii) 1982 மற்றும் 1983 ஆம் ஆண்டுகளில் செய்லகபண்ணப்பட்ட விவொய நிைங்களின் அளவு ஒவ்சவாரு பயிருக்கிணங்கவும் சவவ்கவறாக எவ்வளவு;

(iii ) 1983 ஆம் ஆண்டின் பின்னர் 2009 ஆம் ஆண்டில் யுத்தநிலைலம முற்றுப்சபறும்வலர செய்லகபண்ணப்பட்ட சமாத்த நிைங்களின் அளவு ஒவ்கவாராண்டுக்கிணங்கவும் சவவ் கவறாக எவ்வளவு;

(iv ) யுத்தநிலைலம முற்றுப்சபற்ற பின்னர் இற்லறவலர செய்லகபண்ணப்பட்ட விவொய நிைங்களின் அளவு ஒவ்கவாராண்டுக் கிணங்கவும் சவவ்கவறாக எவ்வளவு;

(v ) கமற்படி அலனத்தினதும் முழுலமயான அறிக்லகசயான்லற ெமர்ப்பிப்பாரா;

என்பலத அவர் இச்ெலபக்கு அறிவிப்பாரா?

(ஆ) இன்கறல், ஏன்?

asked the Minister of Agriculture:

(a) Will he inform this House, in respect of the Ampara District- (i) the extent of agricultural land that was under cultivation by the year 1983; (ii) the extents of land cultivated in the years 1982 and 1983, separately in respect of each crop in each year; (iii) the total extent of cultivated land in each year after 1983 up until the end of the war situation in 2009, separately; (iv) the total extent of cultivated agricultural land after the end of the war up until now in each year, separately; and (v) whether he will table a full report on all above?

(b) If not, why? ගරු වසන්ත අලුවිහාමර් මහතා (மாண்புமிகு வெந்த அலுவிஹார) (The Hon. Wasantha Aluvihare ) ගරු ලං ාපජපය තුජි ලං ෘෂි ර්ජ ලංඅජපායතුජප ලං දනු ද්ත ලංජප ලංඑජ ලංපිළිතුය ලංසභාගත* ලං යජදප.

* සභාමේසය මත තබන ලද පිළිතුණ: * ெபாபீடத்தில் லவக்கப்பட்ட விலட : * Answer tabled:

57 58

(අ (i)

(ii)

පපර්ි ම්්තතුද

(v) ඔ

(් අදපළ ලං ජො .

[මමම පිළිතුණ පුස්තකාලම ද තබා ත.] [இந்த விலட நூல் நிலையத்திலும் லவக்கப்பட்டுள்ளது] [This reply is also placed in the Library.]

ගරු කථානායකතුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ‍රධථජ ලංඅා ලං75 ලං-7වව7/'7) ලං- ලං(7 ලංගරු ලංබුශිව ලංපතියණ ලංජහාප.

ගරු බුේධික පතිණණ මහතා (மாண்புமிகு புத்திக பதிரண) (The Hon. Buddhika Pathirana) ගරු ලං ාපජපය තුජි ලංජප ලංඑජ ලං‍රධථජය ලංඅහජදප.

ගරු ගයන්ත කරුණාතිලක මහතා (மாண்புமிகு கயந்த கருணாதிைக்க) (The Hon. Gayantha Karunatileka) ගරු ලං ාපජපය තුජි ලංිධම්ි බක ලංහප ලංපුජර්ජාජනීය ලංබකධක්ති ලංඅජපායතුජප ලං දනු ද්ත ලංජප ලංඑජ ලං‍රධථජයට ලංපිළිතුය ලං ජජ ලංාඳහප ලංාති ලං ද ලං පකයක් ලංටල්කප ලංසිටිජදප.

ප්‍රශ්නය මතු දිනක ජ ඉදිරිපත් කිරීමට නිමයෝග කණන ල ජ. வினாலவ மற்சறாரு தினத்திற் ெமர்ப்பிக்கக் கட்டலளயிடப்பட்டது. Question ordered to stand down.

ගරු කථානායකතුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) දදජ ලංදටය.

දදජ ලංදට ආ ජ ලංසියලු ලංපිළිතුරු ලංාභපගා ලං ය්තජ.

59 60

බගරු ලංදා්තා ලංඅලුිධහප ර් ලං ලංජහාප

(iv)

(iii)

2017 ලංූලි ලං11

සුළු පරිමාණ සසවර්ධන මයෝජනා මකොන්ත්‍රාත්තු:

සමිති-සමාගේවල ට ලබා ජම ெிறிய அளவு அபிவிருத்தித்திட்ட ஒப்பந்தங்கள்:

ெங்கங்களுக்கு வழங்குதல் SMALL-SCALE DEVELOPMENT SCHEME CONTRACTS:

AWARD TO SOCIETIES

1322/’7) 7. ගරු දිමන්ෂ් ගුණවර්ධන මහතා (ගරු වාසුමේව නානාය්ෂකාණ මහතා මවනුවට (மாண்புமிகு திகனஷ் குணவர்தன - மாண்புமிகு வாசுகதவ நாணாயக்கார ொர்பாக) (The Hon. Dinesh Gunawardena on behalf of the Hon. Vasudeva Nanayakkara ) අග්‍රපජපායතුජප ලංාහ ලංජාපති ලං‍රතිපත්ති ලංහප ලං්ර්ථි ලං ටයුතු ලංඅජපායතුජප ග්ත ලංඇූ ලං‍රධථජය ලං- ලං(0 :

(අ (i) පුභ ලංගිය ලංයජාය ලං පක ආ ලං‍රප ශීයය ලං ල් ම් ලං පර්යපක ලංජඟි්ත ලංක්‍රියපත්ජ ලං යජ ලංකද ලංුභළු ලංපරිජපණ ලංාාදර්ාජ ලං ය ජාජප ලංඇාථා ම්්තතුගා ලංමුදකට ලංඅදපළ ලං‍රප ශීයය ලං ල් ම් ලංබක‍ර ශධය ලංතුළ ලංක්‍රියපත්ජ ලංාමිති ලංාජපගම්දකට ලං ෝතත්‍රපත් ලං‍රදපජය ලං ළ ලංබද ලංපිළිග්ත ්තදහ

(ii) එ ා ලංවුදද ලංදර්ාජපජ ආ ලංටහා ලංකී ලංාාදර්ාජ ලං ය ජාජප ලංාඳහප ලං ට්තඩර් ලං නඳදප ලංඅක්ජ ලං ට්තඩයයට ලංඑජ ලං ෝතත්‍රපත් ලංපිරිජජනු ලංකබජ ලංබද ලංද්ත ්තදහ

(iii) එ ා ලං ට්තඩර් ලං නඳදප ලංඅක්ජ ලං ට්තඩයයට ලංඑජ ලංාාදර්ාජ ලං ය ජාජප ලං ෝතත්‍රපත් ලංපිරිජනමීජ ලංිාප ලං‍ර ශධ ආ ලංක්‍රියපත්ජ ලංවූ ලංාමිති ලංාජපගම්දකට ලංඑජ ලං ෝතත්‍රපත් ලංකබප ලංගනනීජට ලං ජොහනකි ලංවී ජ්ත ලංඑකී ලංාමිතිදකටද ලං‍ර ශධයටද ලං‍රතිකපභ ලංඅහිමිවී ලංඇති ලංබද ලංපිළිග්ත ්තදහ

(iv) ටහා ලංකී ලංාමිතිදකට ලංසිම්වී ලංඇති ලංඅාපාපයණ ය්ත ලංඔවු්ත ලංමුදදප ලංගනනීජ ලංාඳහප ලං පය ලංතිබූ ලංපරිදි ලංිධදෘා ලං ට්තඩර් ලං නඳවීජකි්ත ලං ාොයද ලංුභළු ලංපරිජපණ ලං ෝතත්‍රපත් ලංඇාථා ම්්තතුගා ලංමුදකට ලංඑජ ලංාමිතිදකට ලංකබප ජජට ලංපියදය ලංග්ත ්තදහ

ය්තජ ලංඑතුජප ලං ජජ ලංාභපදට ලංද්තද්ත ජහිද?

(් ජො ලංඑ ා ලංජම් ලංඒ ලංජ්තද?

பிரதம அலமச்ெரும் கதெிய சகாள்லககள் மற்றும் சபாருளாதார அலுவல்கள் அலமச்ெருமானவலரக் ககட்ட வினா:

(அ) (i ) கடந்த அரொங்க காைத்தில் பிரகதெ செயைகங்கள் ஊடாக செயற்படுத்தப்பட்ட ெிறிய அளவிைான அபிவிருத்தித்திட்ட ஒப்பந்தங்கள், மதிப்பீட்டுத் சதாலகக்கு, ஏற்புலடய பிரகதெ செயைக ஆளுலகப் பிரகதெத்தில் இயங்கும் ெங்கங்களுக்கு அளிக்கப்பட்டுள்ளலத ஏற்றுக் சகாள்கின்றாரா என்பலதயும்;

(ii ) இருந்தகபாதிலும், தற்கபாது கமகை குறிப்பிட்ட அபிவிருத்தித் திட்டங்களுக்கு ககள்விப்பத்திரம் ககாரப்பட்டு ஆகக்குலறந்த ககள்விப்பத்திரத் துக்கு கமற்படி ஒப்பந்தங்கள் வழங்கப்படுவலத அறிவாரா என்பலதயும்;

( iii ) இவ்வாறு ககள்விப்பத்திரங்கள் ககாரப்பட்டு ஆகக்குலறந்த ககள்விப் பத்திரத்துக்கு கமற்படி அபிவிருத்தி திட்ட ஒப்பந்தங்கள் வழங்கப் படுவதால் பிரகதெத்தில் இயங்கிய ெங்கங்களுக்கு கமற்படி ஒப்பந்தங்கலள சபற்றுக் சகாள்ள

முடியாத நிலையில் அத்தலகய ெங்கங்களும் அப் பிரகதெமும் நைன்கலள இழந்துள் ளனசவன்பலத ஏற்றுக்சகாள்கின்றாரா என்பலதயும்;

( iv ) கமகை குறிப்பிட்ட ெங்கங்களுக்கு கநர்ந்துள்ள

அநீதியிலிருந்து இவர்கலள மீட்சடடுப் பதற்காக, முன்னர் காணப்பட்டலத கபான்று திறந்த ககள்விப்பத்திரங்கள் ககாரலின்றி ெிறிய அளவிைான ஒப்பந்தங்கலள மதிப்பீட்டுத் சதாலகக்கு கமற்படி ெங்கங்களுக்கு வழங்குவதற்கு நடவடிக்லக எடுப்பாரா என்பலதயும்,

அவர் இச் ெலபக்கு அறிவிப்பாரா?

(ஆ) இன்கறல், ஏன்? asked the Prime Minister and Minister of National Policies and Economic Affairs:

(a) Will he inform this House- (i) whether it is admitted that the contracts regarding the small scale development schemes implemented by the Divisional Secretariats during the previous regime were awarded to the societies which functioned in the relevant Divisional Secretary's Division, at the estimated rate; (ii) nonetheless, whether he is aware that, at present tenders are called for the above mentioned development schemes and the said contracts are awarded to the lowest tender offered; (iii) whether it is admitted that the aforesaid societies and the particular areas are deprived of the relevant benefits owing to the inability of the societies which functioned in the area to get the aforesaid contracts since the contracts for the aforesaid development schemes were offered to the lowest tender received; and (iv) whether steps will be taken to grant the small scale contracts to the aforesaid societies at the estimated rate as it was earlier done, without calling for open tenders in order to relieve the above mentioned societies from the injustice caused?

(b) If not, why? ගරු ගයන්ත කරුණාතිලක මහතා (மாண்புமிகு கயந்த கருணாதிைக்க) (The Hon. Gayantha Karunatileka) ගරු ලං ාපජපය තුජි ලංඅග්‍රපජපායතුජප ලංාහ ලංජාපති ලං‍රතිපත්ති ලංහප ලං්ර්ථි ලං ටයුතු ලංඅජපායතුජප ලං දනු ද්ත ලංජප ලංඑජ ලංපිළිතුය ලංසභාගත* ලං යජදප. * සභාමේසය මත තබන ලද පිළිතුණ: * ெபாபீடத்தில் லவக்கப்பட்ட விலட : * Answer tabled:

(අ (i) ඔ . (ii) 2017 දර්ෂ ආ ජ ලං ජජ ලංඅජපායපාධ ආ ලං‍රතිපපදජ ලංයට ත් ලංක්‍රියපත්ජ ලංදජ ලංරු. ලං5 11 111/-ට ලංඅක් ලංදටිජප ජකි්ත ලංයුතු ලංදයපපෘති ලං ට්තඩර් ලං නඳවීජකි්ත ලං ාොයද ලංජුවදජ ලං‍ර ශධ ආ ලංි යප ලංපදිාචි ලංාමිති ලං දා ලං ෝතත්‍රපත් ලංකබප ජජට ලංඋප දාථ ලංකබප ජ ලංඇා. (iii) ටහා ලංii පිළිතුය ලංඅනුද ලංඅදපළ ලං‍ර ශධයට ලං හ ලංාමිතිදකට ලං‍රතිකපභ ලංඅහිමි ලංවී ලං ජොජනා.

(iv) අදධය ලංපියදය ලං ගජ ලංඇා.

(් අදපළ ලං ජො .

61 62

පපර්ි ම්්තතුද

විසුරුවා හළ පළාත් පාලන ණයතනවලට පත් කළ

මසේවකයන්: නැ මඟනහිණ පළාත கலைக்கப்பட்ட உள்ளூரதிகார ெலபகளுக்கு நியமிக்கப்பட்ட ஊழியர்கள்: கிழக்கு மாகாணம்

EMPLOYEES APPOINTED FOR DISSOLVED LOCAL

AUTHORITIES: EASTERN PROVINCE

1344/'16 9. ගරු බුේධික පතිණණ මහතා (ගරු මස යිඩ් අලී සාහීර්

මුලලානා මහතා මවනුවට (மாண்புமிகு புத்திக பதிரண - மாண்புமிகு செயிட் அலி ஸாஹிர் சம ைானா ொர்பாக) (The Hon. Buddhika Pathirana on behalf of the Hon. Seyed Ali Zahir Moulana) පළපත් ලංාභප ලංාහ ලංපළපත් ලංපපකජ ලංඅජපායතුජප ග්ත ලංඇූ ලං ලං ලං ලං ලං ලං ලං ලං ලං ලං ලං ලං ලං ලං‍රධථජය ලං- ලං(0 :

(අ (i) එයපවුර් ලංජගය ලංාභපද ලං පත්ා්තකු 1 ලංජගය ලංාභපද ලංාහ ලං යළපත්තුද ලංබටහිය ලං‍රප ශීයය ලංාභපද ලංයජ ලං ා යප ලංපත් ලං යජ ලංකද ලංපළපත් ලංපපකජ ලං්යාජ ලංිධුභරුදප ලංහළ ලංදිජ ලංසිට ලංඑජම් ලං0175 ලංජනයි ලං75 ලංසිට ලංමුදල් ලංඅජපායදයයප ලංිධසි්ත ලංඅනුජා ලං යජ ලංකද ලංියමිා ලං ා ද ලංජඩුඩක ලං‍රතිපපදජදි ්ත ලංබනහනයද ලංඑජ ලං්යාජදකට ලං ලං යජ ලංකද ලංඅති ර් ලංාපද පි ලං ා ද ලංපත්කිරීම් ලංාාඛ්‍යපද ලං ද්ත ලං ද්ත ලංදධ ය්ත ලං ොපජණදහ

(ii) ජන ගජහිය ලංපළප ත් ලංදත්ජ්ත ලං‍රාපජ ලංඅජපායපදයයප ේ ලංිර් ශධ ලංජා ලං යජ ලංකද ලංඑදනි ලංපත්කිරීම් ලංාාඛ්‍යපද ලං ොපජණදහ

(iii) එජ ලංපත්කිරීම් ලං දනු ද්ත ලංපපරිරමි ලං ගවීජට ලං‍රජපණදත් ලංඅයමුදල් ලංඒ ලංඒ ලංපළපත් ලංපපකජ ලං්යාජ ලංාතුද ලංති ේදහ ලං

(iv) එජ ලංාපද පි ලං ා ද ය්ත ලංිධසි්ත ලංටටු ලං යජ ලං ා දපදක ලංාථදභපදය ලං බඳුදහ ලං

ය්තජ ලංඑතුජප ලං ජජ ලංාභපදට ලංද්තද්ත ජහිද?

(් (i) එජ ලංපත්කිරීම් ලංඑක් ලංඑක් ලංපළපත් ලංපපකජ ලං්යාජ ආ ලංඅදධයාප ලංාජඟ ලංඅනුකූක ලංද්ත ්තදහ

(ii) එජඟි්ත ලං පර්ය ලංජඩුඩක ලංඅතිරික්ායක් ලංහප ලංමූකය ලංඅදහියාපදයක් ලංඇති ලංවී ලංති ේදහ ලං ලංඑ ා ලංජම් ලංඒ ලංජ්තදහ

(iii) එදනි ලං දය ලං හ ලංාපද පි ලං ා ද ය්තට ලංඅක් ලංදනටුප් ලං ගවීජ ලං හ ලංදනටුප් ලං ජො ගවීජ ලංසිම් දහ ලං ලංඑ ා ලංජම් ලංඒ ලංජ්තදහ ලං

(iv) ජජ ලංාපද පි ලං ා ද ය්ත ලංඅ්තාර්ග්‍රහණය ලං ය ලංගනනීජ ලංපිණිා ලංියමිා ලං ා ද ලංාාඛ්‍යප ලං‍රතිපපදජ ලංදන 1 ලංකිරීජට ලංක්‍රියපජපර්ග ලංග්ත ්තදහ ලං

ය්තජත් ලංඑතුජප ලං ජජ ලංාභපදට ලංද්තද්ත ජහිද?

(ඇ ලං ජො ලංඑ ා ලංජම් ලංඒ ලංජ්තද?

மாகாண ெலபகள் மற்றும் உள்ளூராட்ெி அலமச்ெலரக் ககட்ட வினா:

(அ) (i) சதாிவான உள்ளூரதிகார ெலபகள் கலைக்கப் பட்டதிலிருந்து நிதி அலமச்ெினால் அங்கீகாிக்கப் பட்ட பதவியணியின் எண்ணிக்லகக்கு புறம்பாக 2015.05.15 ஆந் திகதி ஏறாவூர் நகர ெலபக்கும் காத்தான்குடி நகர ெலபக்கும் ககாரலளப்பற்று கமற்கு பிரகதெ ெலபக்கும் நியமிக்கப்பட்ட கமைதிகமான தற்காலிக ஊழியர்களின் எண்ணிக்லகலய சவவ்கவறாகவும்;

(ii) கிழக்கு மாகாணத்தின் தற்கபாலதய முதைலமச்ொின் விதப்புலரக்கிணங்க வழங்கப்பட்ட அத்தலகய நியமனங்களின் எண்ணிக்லகலயயும்;

(iii) அத்தலகய நியமனங்களுக்கு ஊதியமளிக்க உள்ளூரதிகார ெலபகள் ஒவ்சவான்றுக்கும் கபாதிய நிதி உள்ளதா என்பலதயும்;

(iv) அத்தலகய தற்காலிக ஊழியர்களின் கெலவயின் தன்லமலயயும்;

அவர் இச்ெலபக்கு சதாிவிப்பாரா?

(ஆ) (i) அத்தலகய நியமனங்கள் ஒவ்சவாரு உள்ளூரதிகார ெலபயின் கதலவகளுக்கிணங்க இருக்கின்றனவா என்பலதயும்;

(ii) அது அதிக பணியாட்சடாகுதிலயயும் நிதியியல் வலரயலறகலளயும் ஏற்படுத்தியுள்ளதா என்பலதயும் அவ்வாசறனில் ஏன் என்பலதயும்;

(iii) ஏகதனும் அத்தலகய தற்காலிக ஊழியர்களுக்கு தற்கபாது குலறந்த ஊதியம் வழங்கப்படுகிறதா அல்ைது ஊதியம் வழங்கப்படாமல் இருக்கிறதா என்பலதயும் அவ்வாசறனில் ஏன் என்பலதயும்;

(iv) இந்த தற்காலிக ஊழியர்கலள உள்வாங்க பதவியணியின் எண்ணிக்லகலய அதிகாிக்க நடவடிக்லக எடுக்கப்படுமா என்பலதயும்;

அவர் கமலும் இச்ெலபக்கு சதாிவிப்பாரா?

(இ) இன்கறல், ஏன்?

asked the Minister of Provincial Councils and Local Government:

(a) Will he inform this House-

(i) the number of appointments of additional temporary employees made outside the cadre provision approved by the Ministry of Finance to the local bodies in Eravur Urban Council, Kattankudy Urban Council and Koralaipattu West Pradeshiya Sabha, since the dissolution of these local bodies on 15.05.2015 separately;

(ii) the number of such appointments made with the recommendations of the present Chief Minister of the Eastern Province;

(iii) whether each of the local authorities have sufficient funds to remunerate such appointments; and

(iv) the nature of services of such temporary employees?

(b) Will he also inform this House-

(i) whether such appointments are in accordance with the requirements of each local authority;

(ii) whether it has result in over-staffing and financial constraints, and if so why;

(iii) any such temporary employees presently under-paid or unpaid, and if so why; and

(iv) whether action will be taken to increase the cadre provision to absorb these temporary employees?

(c) If not, why?

63 64

2017 ලංූලි ලං11

ගරු ගයන්ත කරුණාතිලක මහතා (மாண்புமிகு கயந்த கருணாதிைக்க) (The Hon. Gayantha Karunatileka) ගරු ලං ාපජපය තුජි ලංපළපත් ලංාභප ලංහප ලංපළපත් ලංපපකජ ලංඅජපායතුජප ලං දනු ද්ත ලංජප ලංඑජ ලංපිළිතුය ලංසභාගත* යජදප.

* සභාමේසය මත තබන ලද පිළිතුණ: * ெபாபீடத்தில் லவக்கப்பட்ட விலட : * Answer tabled:

(අ (i) ඒයපවුර් ලංජගය ලංාභපද ලං: ලං් ශධ ලංපදජජ ලංජා ලං ා ද යි්ත ලං51 පත්ා්තකු 1 ලංජගය ලංාභපද ලං: ලං් ශධ ලංපදජජ ලංජා ලං ා ද යි්ත ලංව7

ය ළ පත්තුද ලංබටහිය ලං‍රප ශීයය ලංාභපද ලං: ලං් ශධ ලං ා ද යි්ත ලං07

(ii) ඒයපවුර් ලංජගය ලංාභපද ලං:- ලං ා ද යි්ත ලං51 ද ජක් පත්ා්තකු 1 ලංජගය ලංාභපද :- ලං ා ද යි්ත ලංව7 ද ජක්

ය ළ පත්තුද ලංබටහිය ලං‍රප ශීයය ලංාභපද ලං:- ලං ා ද යි්ත ලං07 ද ජක් (iii) ඔ . (iv) ඒයපවුර් ලංජගය ලංාභපද ලං: ලංජගයය ලංපිරිසිම් ලංකිරීජ ලං පණු ලංපිරිසිම් ලංකිරීජ ලංඋය්ත ලංහප ලංක්‍රීඩපපිටි ලංජඩත්තු ලංකිරීජ ලංපුාථා පකය ලංහප ලංකියවීම් ලංධපකප ලංඅයප ල් ලංයජ ලංබල්ක්ත ලංහයකු්ත ලංදනි ලංාතු්ත ග්ත ලංහපි ලං ජොදජ ලං් පයයට ලංජඩත්තු ලංකිරීජ ලංහප ලං්යක්ෂප ලංකිරීජ ලංබම් ලංඅය ලංකිරීජ ලං ඩාුව ලංජර්දජය ලංදනි ලංයපජා පරි.

පත්ා්තකු 1 ලංජගය ලංාභපද ලං: ලංරියම්ය්ත ලං දනුදට ලං් ශධ ලංයපජා පරි ලංදනඩබිජ ලංළජප ලංඋයජ ලංපුාථා පකය ලංක්‍රීඩපපිටිය ලංයජ ලංාථාපජදක ලංමුය රු ලංයජප ජ ලංයපජා පරි.

ය ළ පත්තුද ලංබටහිය ලං‍රප ශීයය ලංාභපද ලං: ලංපුාථා පක ලංාහපය ලං පය ලංපපාල් ලංුවරුදරු ලංදරිපජම් ලංබම් ලංඅය ලංකිරී ම් ලංාහ පය ලං ාෞඛ්‍ය ලං ම් රු ලංදනි ලංයපජා පරි. (් (i) ඔ .

(ii) ජනා.

(iii) ජනා. (iv) ක්‍රියප ලංජපර්ග ලං ගජ ලංඇා.

(ඇ අදපළ ලං ජො . ගරු කථානායකතුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ාථාපදය ලංි ය ග ලං0ව(0 ලංයට ත් ලංජතු ලං යජ ලං‍රධථජය ලංගරු ලංදි ්තෂථ ලංුවණදර්ාජ ලංජනතිතුජප.

මපෞේගලිකව දැනුේ ජමමන් සූ ප්‍රශ්නය

தனி அறிவித்தல் மூை வினா QUESTION BY PRIVATE NOTICE

I කසළ එකතු කිරීම හා බැහැණ කිරීම සඳහා වූ ජර්ඝ

කාලීන විසඳුම குப்லபகூளச் கெகாிப்பு மற்றும் அகற்றலுக்கான

நீண்டகாைத் தீர்வு LONG-TERM SOLUTION TO COLLECTION AND DISPOSAL OF

GARBAGE ගරු දිමන්ෂ් ගුණවර්ධන මහතා (மாண்புமிகு திகனஷ் குணவர்தன) (The Hon. Dinesh Gunawardena) ගරු ලං ාපජපය තුජි ලංජජ ලං ම් ලං‍රධථජය ලං යොමු ලං ය්ත ්ත ලංMinister of Provincial Councils and Local Government දාටයි.

It has become apparent that the collection and disposal of domestic, commercial and industrial waste and garbage is not being carried out to the satisfaction of the people and of Parliament, though the Government has made so many announcements.

Piles of waste and garbage are to be seen rotting by the roadside and being dumped in environmentally sensitive places throughout the country. This, being a major cause for the on-going dengue epidemic, not only affects the environment but also the health of the people. The Colombo Municipal Council and other Local Authorities say that they are promoting the concept of “reduce, re-use and recycle”, but it is not working.

Hon. Minister, will the Government give attention to the appeal made by Cardinal Malcolm Ranjith which appears in the first page of “The Island” of 1st of July, 2017. It states, I quote;

“Colombo Bishop Malcolm Cardinal Ranjith yesterday called for an end to dumping garbage in highly populated Delatura, Ja - Ela.

The prelate said human body parts discarded by hospitals were mixed with garbage and they posed a serious health hazard to those living in the area.

Cardinal Ranjith issuing a statement has said: I have been made to understand that the Colombo Municipal Council and some of the Government Agencies responsible in the clearing of garbage collected in the city have started to dump the garbage without any concern for the environmental damage in the Muturajawela area once again.”

ගරු කථානායකතුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) Hon. Member, all those are not there. ගරු දිමන්ෂ් ගුණවර්ධන මහතා (மாண்புமிகு திகனஷ் குணவர்தன) (The Hon. Dinesh Gunawardena) Sir, I would like this to be included. ගරු කථානායකතුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) Okay. ගරු දිමන්ෂ් ගුණවර්ධන මහතා (மாண்புமிகு திகனஷ் குணவர்தன) (The Hon. Dinesh Gunawardena)

1. So, will the Government give attention to the appeal by Cardinal Malcolm Ranjith - who has revealed that even human body parts that are discarded from hospitals and mortuaries have been taken and dumped in the environmentally sensitive Muturajawela wetland without any study for the suitability of the location for dumping - for an end to the haphazard dumping of waste and the adoption of a long-term solution to this problem in a way that it does not cause destruction to human life and to the environment? Can the Hon. Minister give the details of an alternative programme today?

2. Appeals of Mahanayakes and the Maha Sanga, other religious leaders and public representatives have

65 66

පපර්ි ම්්තතුද

brought the attention of similar situations across the country to the Government. Will the Hon. Minister give an assurance on this matter?

3. Will the Government give attention to the proposal made by the Joint Opposition, after Meetotamulla debacle to formulate a long-term solution to the problem of collecting and disposing of waste and garbage and in the interim to implement and emergency programme including small-scale local waste-recycling projects to deal with the immediate crisis? On the floor of this House, the Hon. Minister knows that I requested him to hold the Local Government Elections and he gazetted it for the 1st of July. Now, he has gazetted again postponing elections for October by another Gazette confusing the whole country and the Commission of Elections.

4. Will the Hon. Minister explain what emergency procedures have been adopted to dispose of waste and garbage safely and whether steps are being taken to incorporate the public and their organizations into the process of transparent and effective planning for the collection and disposal of municipal and Local Government solid waste and garbage? ගරු කථානායකතුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) Yes, the Hon. Minister. ගරු ෆයිසර් මුස්තාපා මහතා (පළාත් සභා හා පළාත් පාලන අමාතයතුමා (மாண்புமிகு லபெர் முஸ்தபா - மாகாண ெலபகள் மற்றும் உள்ளூராட்ெி அலமச்ெர்) (The Hon. Faiszer Musthapha - Minister of Provincial Councils and Local Government) Sir, the Answers are as follows:

(1) I totally deny the statement. The human body parts from hospitals and mortuaries are being incinerated by health authorities by using their own incineration plant at Welisara. My Ministry has taken the following measures for proper waste management in Colombo District:

(A) short-term plans:

(a) Introduce home composting at household level by distributing home composting bins.

(b) Reduce waste by segregation.

(c) Conducting awareness programmes among public about 3R System.

(d) Introduction of Public-Private Partnership projects for recyclable materials between Local Authorities and private sector.

(e) Improvement of waste collection and transportation system by supplying garbage collection and transport vehicles to Local Authorities -100 compactors from local funds and 151 compactors from Korean loans.

(B) Long-term plans:

(a) Setting up of three waste-to-energy plants at Karadiyana, Moratuwa and Muthurajawela for waste generated in Colombo metropolitan area

and Gampaha District with the help of other stakeholder ministries. (b) A sanitary landfill at Aruwakkalu with transfer station and railway connectivity. (c) Installation of two Screw-Type Mechanical Compost Plants at Muthurajawela. (d) Construction of environmentally friendly sanitary landfill at Muthurajawela. (2) Yes. Several integrated plans and strategies at provincial level are being introduced to address this issue around the country. (3) Yes. The Government is working under long-term, medium-term and short-term Waste Management Programme as stated under the Answer 1. (4) (a) As an immediate measure, my Ministry is

carrying out a detailed survey of existing waste dump sites to see the possibility of converting them to environmentally friendly sanitary landfills. (b) To resolve land issues of Local Authorities and

to construct at least two sanitary landfills for every district. (c) Purchase of 100 garbage compactors from Local

Funds and another 151 garbage compactors from Korean soft loan to improve waste transportation facility of Local Authorities. (d) Set up a task force at my Ministry to monitor

waste management activities in Colombo and suburbs. (e) Preparation of waste collection and disposal

master plan for each province being carried out under the supervision of my Ministry with the support of all stakeholder organizations, university staff members, community organizations et cetera and implementation will be commenced accordingly. We also have taken steps to hand over a summary of the report to His Excellency the President on 17th July, 2017.

Sir, I would also like to make a clarification about the Local Government Elections. ගරු ලං ාපජපය තුජි ලංපළපත් ලංපපකජ ලංඡ්තදය ලංපනදනත්වීජට ලං පය ලංපළපත් ලංපපකජ ලං්යාජ ලංාාාථාපපජය ලං ළ ලංයුතුයි. ලංඑජ ලංපළපත් ලංපපකජ ලං්යාජ ලංධුය ලං පකය ලංාඳහ්ත ලං ළ ලංයුතුයි. ලංThat is the date of commencement of term of office. I originally published a Gazette in April stating that the date of commencement will be the 01st of July, 2017, but we could not hold the elections because all technical amendments have been gazetted and the Bill is still before Parliament. It is up to all of us to collectively get the Bill passed and then, we could hold the Elections. I have, in the new Gazette, stated the date as 01st of October, 2017. But, if the Election is held earlier, I undertake to this House that I will amend the Gazette and will bring forward the date.

ගරු ඉන්දික අනුරුේධ මහේණත් මහතා (மாண்புமிகு இந்திக அநுருத்த கஹரத்) (The Hon. Indika Anuruddha Herath) ගරු ලං ාපජපය තුජි - ලංබබපාප ලංකිරීම්

ගරු කථානායකතුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) We cannot have a debate, but you can ask just one question.

67 68

බගරු ලංදි ්තෂථ ලංුවණදර්ාජ ලංජහාප

2017 ලංූලි ලං11

ගරු ලංදි ්තෂථ ලංුවණදර්ාජ ලංජ්තත්‍රීතුජප. ලංබබපාප ලංකිරීම් ලං ලංගරු ලංට්තදි ලංඅනුරුශා ලං හ යත් ලංජ්තත්‍රීතුජි ලං ම් ලංිධදපදයක් ලං ය ගජ ලංය්තජ ලංබනහන. ලංපනහනදිි ලංකිරීජක් ලං ලංපජණයි ලං ලං ය්තජ ලංපුළුද්ත. ලං- ලං[Interruption.] He raised the Question.

ගරු දිමන්ෂ් ගුණවර්ධන මහතා (மாண்புமிகு திகனஷ் குணவர்தன) (The Hon. Dinesh Gunawardena) ගරු ලං ාපජපය තුජි ලංගම්පහ ලංදිාථ්‍රික් ය ලංි ය ජාජය ලං යජ ලංගරු ලංජ්තත්‍රීතුජප ලංඒ ලං‍ර ශධදපසී ලංජාජාපද ලං දනු ද්ත ලංගරු ලංඇජතිතුජප ග්ත ලං පයණපදක් ලංපනහනදිි ලං ය ලංග්තජයි ලංඅදාථාපද ලංටල්ක්ත ්ත. ලංඒ ට ලංටඩ ලං දජදප ලංජම් ලං හොඳයි.

ගරු කථානායකතුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) Hon. Minister, can you allow him to raise that question?

ගරු දිමන්ෂ් ගුණවර්ධන මහතා (மாண்புமிகு திகனஷ் குணவர்தன) (The Hon. Dinesh Gunawardena) ගරු ලං ාපජපය තුජි ලං පදිජල්තුජප ලංකා පදටජ ලංඇ හ්තජ ලං ම් ලංගනජ ලංකි දප.

ගරු කථානායකතුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ඔබතුජපට ලංපුළුද්ත ්ත ලංපනහනදිි ලං ලං ය්තජ. ලංHon. Minister, are you prepared?

ගරු දිමන්ෂ් ගුණවර්ධන මහතා (மாண்புமிகு திகனஷ் குணவர்தன) (The Hon. Dinesh Gunawardena) ජනහන ලංජනහන. ලං ම් ලංඅහ්තජ ලං- ලංබබපාප ලංකිරීම්

ගරු ෆයිසර් මුස්තාපා මහතා (மாண்புமிகு லபெர் முஸ்தபா) (The Hon. Faiszer Musthapha) Hon. Speaker, I have answered the question. There has not been any evidence of there being any body parts. So, I have to bring to the notice of this House that statements can be made but no concrete evidence has established that body parts have been mixed with waste.

ගරු කථානායකතුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ගරු ලංට්තදි ලංඅනුරුශා ලං හ යත් ලංජ්තත්‍රීතුජි ලංගරු ලංඇජතිතුජප ලංාඳහ්ත ලං යජ ලං පයණය ලංගනජද ලංඔබතුජප ේ ලං‍රධථජය ලංති බ්ත ්ත? ලංබබපාප ලංකිරීම් ලං ම් ලංදපදයක් ලං ය ලංග්තජ ලංබනහන. ලංඑ හජ ලංජම් ලංගරු ලංදි ්තෂථ ලංුවණදර්ාජ ලංජ්තත්‍රීතුජප ලං‍රධථජය ලංඅහ්තජ ලංඕජෑ.බබපාප ලංකිරීම්

ගරු ඉන්දික අනුරුේධ මහේණත් මහතා (மாண்புமிகு இந்திக அநுருத்த கஹரத்) (The Hon. Indika Anuruddha Herath) ගරු ලං ාපජපය තුජි ලං ලංජප ලං ම් ලංකියජ ලං පයණය ලංගරු ලංඇජතිතුජප ලං ජොද්තජප ලං පයණපදක් ලංිාප ලංදනනුදත් ලංකිරීජක් ලංපජණයි ලං ය්ත ්ත. ලංදනජට ලංඒ ලං‍ර ශධ ආ ලං ජතුජ්තකප ලංහඳුජප ලංගත්තු ලංාථාපජය ලං ාළ ලංබනහනය ලංකිරී ම් ලං ටයුතු ලංපහත්බිම් ලංාාදර්ාජ ලංජඩුඩක ය්ත ලං ලං ය ගජ ලංයජදප. ලංඑ හජ ලං ය ගජ ලංයජ ලංඅායතුය ලංමුතුයපජා දක ලංිධ ධ ෂ ලං ය ගජ ලංගම්පහ ලංදිාථ්‍රික් ය ලංපුයපජ ලංදයපපපරි යි්ත ලං ලංාන්ත ලංාන්තදක ලංගත්තු ලංටඩම් ලං ලංකුණු ලං ාළදි ්ත ලංපුයදජදප. ලංඒ ටයි ලං ම් ලංජාජාප ලංිධ ය ාය ලං ගොඩ ලංජනඟිකප ලංති බ්ත ්ත. ලං

ගරු කථානායකතුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ගරු ලංඇජතිතුජි ලංඒ ලංගනජ ලංඅදාපජය ලං යොමු ලං ය්තජ. ගරු ෆයිසර් මුස්තාපා මහතා (மாண்புமிகு லபெர் முஸ்தபா) (The Hon. Faiszer Musthapha) Hon. Speaker, I do not want to respond when certain Members are trying to create a political sphere by making some incorrect statements. - [Interruption.] Also, it does not arise out of this. ගරු ලං ාපජපය තුජි ලංගරු ලංදි ්තෂථ ලංුවණදර්ාජ ලංජ්තත්‍රීතුජප ලංාථාපදය ලංි ය ග ලං0ව.(0 ලංයට ත් ලංජ ග්ත ලං‍රධථජයක් ලංඇහුදප. ලංගරු ලංට්තදි ලංඅනුරුශා ලං හ යත් ලංජ්තත්‍රීතුජප ලං යජ ලං‍ර පධය ලං ම් ට ලංඅදපළ ලංජනහන. ලං

ගරු කථානායකතුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) We cannot have a debate on this. ගරු ලංදි ්තෂථ ලංුවණදර්ාජ ලංජ්තත්‍රීතුජප ලංI can allow you but not anybody else. - [Interruption.] ගරු ලංදි ්තෂථ ලංුවණදර්ාජ ලංජ්තත්‍රීතුජපට ලංඅදාථාපද ලං ජකප ලංති බජදප. ලංබබපාප ලංකිරීම් ලංHe raised the Question. ගරු ලංදි ්තෂථ ලංුවණදර්ාජ ලංජ්තත්‍රීතුජප ලං‍රධථජයට ලංපනහනදිි ලංකිරීජක් ලං ළප. ලං ලංThen, we will close it. [බපාප ලංකිරීම් ලං ලංගරු ලංෆයිාර් ලංමුාථාපපප ලංඇජතිතුජප.

ගරු ෆයිසර් මුස්තාපා මහතා (மாண்புமிகு லபெர் முஸ்தபா) (The Hon. Faiszer Musthapha) Hon. Dinesh Gunawardena, you are one of the Members I respect most. I hope that I answered your question with the utmost respect. - [Interruption.]

ගරු කථානායකතුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) I will only allow the Hon. Dinesh Gunawardena because he raised the Question. I cannot allow a debate for the whole day.

ගරු ඉන්දික අනුරුේධ මහේණත් මහතා (மாண்புமிகு இந்திக அநுருத்த கஹரத்) (The Hon. Indika Anuruddha Herath) ගරු ලං ාපජපය තුජි ලංමුතුයපජා දක ලංදජාජදප ලං ම් ලංඅය. ලං ම් ලංජහප ලංඅපයපායක්. ලංඒ ලංිාප ලං ජ හජ ලං ටදල් ලංදහ්තජ ලං ද්තජ ලංඑපප. ලං ලං ම් ලංඅපයපායක්. ලං ලංදයපපපරි යි්ත ලංටි ක් ලංඑක් ලංඑ තු ලං දකප ලංිධජපධයක් ලං ය්ත ්ත.

ගරු ෆයිසර් මුස්තාපා මහතා (மாண்புமிகு லபெர் முஸ்தபா) (The Hon. Faiszer Musthapha) Hon Speaker, when allegations of this nature are made without any substance - [Interruption.] Hon. Speaker, empty vessels make the most noise. - [Interruption.]

ගරු කථානායකතුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) Hon. Dinesh Gunawardena, I cannot allow this. We will close this. - [Interruption.]

69 70

පපර්ි ම්්තතුද

ගරු ෆයිසර් මුස්තාපා මහතා (மாண்புமிகு லபெர் முஸ்தபா) (The Hon. Faiszer Musthapha) Hon. Speaker, Hon. Dinesh Gunawardena, my learned Friend, raised substance, but it cannot be substituted with noise. Empty vessels make the most noise.- [Interruption.]

ගරු කථානායකතුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ම් ලංඒ ලං‍ර ශධ ආ ලංජ්තත්‍රීදරු්ත ේ ලං‍රධථජයක්. ලංගරු ලංජ්තත්‍රීතුජප ලංplease, listen to me. ඒ ලංඒ ලං‍ර ශධ ආ ලං‍රධථජයක්. ලංඒ ලංසියලු ලං දජපජ ලං දනු ද්ත ලංගරු ලංදි ්තෂථ ලංුවණදර්ාජ ලංජනතිතුජප ලංඒ ලං‍රධථජය ලංජනඟුදප. ලංගරු ලංඇජතිතුජප ලංඋත්ාය ලංම්්තජප. ලංඒ ලංදප ේජ ලං දජත් ලං‍ර ශධදකත් ලං ම් ලං‍රධථජය ලංති බජදප. ලංAll are raising the same issue. ම් ලං‍රධථජය ලංගනජ ලං පකය ලංටදය දජ ම් ලංදපද ලං ය්තජට ලංබනහන. ලංBut, you accept that there is an issue. So, it has been raised and you may take appropriate action.

ගරු ෆයිසර් මුස්තාපා මහතා (மாண்புமிகு லபெர் முஸ்தபா) (The Hon. Faiszer Musthapha) I will take appropriate action. ගරු කථානායකතුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) That is all. ගරු ෆයිසර් මුස්තාපා මහතා (மாண்புமிகு லபெர் முஸ்தபா) (The Hon. Faiszer Musthapha) I thank you, Hon. Speaker. ගරු කථානායකතුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) So, let him take appropriate action. ගරු දිමන්ෂ් ගුණවර්ධන මහතා (மாண்புமிகு திகனஷ் குணவர்தன) (The Hon. Dinesh Gunawardena) ගරු ලංඇජතිතුජප ලංකි දප ලංපපර්ි ම්්තතුදට ලංාා ධ ාජයක් ලං ේජදප ලංඒ ලංාා ධ ාජය ලංාම්ජා ලංවුණු ලංිධගා ලංපළපත් ලංපපකජ ලං්යාජ ලංඡ්තදය ලංපදත්ද්තජට ලංපුළුද්ත ලංකියකප. ලංජජ ලංද්තජප ලංිධිවයට ලංඑජ ලංාා ධ ාජය ලං ම් ලංාති ආ ලංිධදපදය ලංාඳහපත් ලංියජ ලං යකප ලංජනහන. ලංකා පදජ ලංපළපත් ලංපපකජ ලං්යාජ ලංඡ්තදය ලංගනජ ලංබකප ලංසිටිය ජ ලංපළපත් ලංපපකජ ලං්යාජ ලංඡ්තද ලංිධජසීම් ලං(ාා ධ ාජ ලංපජත් ලං ටුම්පා ලං ම් ලංාති ආ ලංිධදපදයට ලංගන ජ්ත ්ත ලංජනහන. ලංගරු ලං ාපජපය තුජි ලංඑජ ලංිාප ලංජජ ලංටල්කප ලංසිටිජදප ලංගරු ලංඇජතිතුජප ලංඑ ඟ ලංජම් ලං ම් ලංාති ආජ ලංපළපත් ලංපපකජ ලං්යාජ ලංඡ්තද ලංිධජසීම් ලං(ාා ධ ාජ ලංපජත් ලං ටුම්පා ලංපපර්ි ම්්තතු ලංිධදපදයට ලංඅය ගජ ලං-අ ප් ලංජා ේදයක් ලංජනහන ලං- ලංාම්ජා ලං යකප ලංඡ්තදය ලංතිය්තජ ලංකියකප. ලංඡ්තදය ලං ල් ලංදජ්තජට ලංඑපප. ලංබබපාප ලංකිරීජක් ලංඡ්තදය ලං ල් ලංදප්තජ ලංඑපප. ලං

ගරු ෆයිසර් මුස්තාපා මහතා (மாண்புமிகு லபெர் முஸ்தபா) (The Hon. Faiszer Musthapha) I have also informed the Leader of the House of that. I have carried out my responsibility with regard to the Election, now it is before Parliament to get - [Interruption.]

ගරු කථානායකතුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) Yes. Let the Leader of the House respond. ගරු ල්ෂෂ්මන් කිරි ල්ල මහතා (மாண்புமிகு ைக்ஷ்மன் கிாிஎல்ை) (The Hon. Lakshman Kiriella)

නැඟී සටිම ය. எழுந்தார். rose. ගරු කථානායකතුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ගරු ලංාභපජපය තුජප. ලංබබපාප ලංකිරීම් ගරු ල්ෂෂ්මන් කිරි ල්ල මහතා (மாண்புமிகு ைக்ஷ்மன் கிாிஎல்ை) (The Hon. Lakshman Kiriella) ගරු ලං ාපජපය තුජි ලංඅ ප් ලංහිාදත් ලංගරු ලංදි ්තෂථ ලංුවණදර්ාජ ලංජ්තත්‍රීතුජප ලං ම් ලං පයණය ලංගනජ ලංපක්ෂ ලංජපය ලංරැාථවී ම් ජ ලංටදිරිපත් ලං ළ ලංජනහන.එතුජප ලංපක්ෂ ලංජපය ලංරැාථවී ම් ජ ලං ම් ලං පයණය ලංටදිරිපත් ලං ළ ලංජනහන ලං ්ත? ලං

ගරු කථානායකතුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) So, we can take it up next week. ඊළඟ ලංරැාථවීම් ලංාති ආ ජ ලංඅපි ලංඑජ ලං ටුම්පා ලංිධදපදයට ලංගිමු ලංගරු ලංදි ්තෂථ ලංුවණදර්ාජ ලංජනතිතුජි. ලං

ගරු ල්ෂෂ්මන් කිරි ල්ල මහතා (மாண்புமிகு ைக்ஷ்மன் கிாிஎல்ை) (The Hon. Lakshman Kiriella) ගරු ලංජ්තත්‍රීතුජප ලංපක්ෂ ලංජපය ලංරැාථවී ම් ජ ලං ම් ලං පයණය ලංටදිරිපත් ලං ළ ලංජනහන.

ගරු දිමන්ෂ් ගුණවර්ධන මහතා (மாண்புமிகு திகனஷ் குணவர்தன) (The Hon. Dinesh Gunawardena) ගරු ලං ාපජපය තුජි ලංජජ ලංකියජ ලං ශ ලංාභපජපය තුජපට ලං බො හ ිධට ලං ත් ය්ත ්ත ලංජනහන. ලං‍රධථජය ලං ජයයි. ලංඇජතිතුජප ලංකියජදප ලං ම් ලංපජත් ලං ටුම්පා ලංාම්බ්තාද ලං ර ෂථඨපිව යණයට ලංගියප ලං ර ෂථඨපිව යණ ය්ත ලංතීයණයක් ලං්දප ලංඑජ ලං පක ලංසීජප ද්ත ලංපුභද ලං ලංිධදපදය ලංාඳහප ලංදිජයක් ලංියජ ලං ළ ලංයුතුයි ලංකියකප. ලංබබපාප ලංකිරීජක් ලංඔ හොජ ලංට්තජ ලං . ලංඒ ලංපජත් ලං ටුම්පා ලංිධදපදයට ලංගනනීජ ලංගනජ ලං්ඩුක්ද ලංපක්ෂ ලංජපය ලං මිටුදට ලංටදිරිපත් ලං ය්තජට ලංඕජෑ. ලං ම් ලංුභජපජ ආ ලංඒ ලංිධදපදය ලංග්තජ ලංපුළුද්ත ලංජම් ලංඅපි ලංූ දපජම්.

ගරු කථානායකතුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) අපි ලංාප ච්ඡප ලං යමු. ලං ගරු දිමන්ෂ් ගුණවර්ධන මහතා (மாண்புமிகு திகனஷ் குணவர்தன) (The Hon. Dinesh Gunawardena) ම් ලංුභජපජ ආජ ලංඒ ලංිධදපදය ලංග්තජ ලංපුළුද්ත ලංජම් ලංඅපි ලංූ දපජම්.

71 72

2017 ලංූලි ලං11

ගරු ල්ෂෂ්මන් කිරි ල්ල මහතා (மாண்புமிகு ைக்ஷ்மன் கிாிஎல்ை) (The Hon. Lakshman Kiriella) ඒ ලං ය්තජට ලංබනහන. ලං ගරු දිමන්ෂ් ගුණවර්ධන මහතා (மாண்புமிகு திகனஷ் குணவர்தன) (The Hon. Dinesh Gunawardena) ම් ලංුභජපජ ආ ලංසිකුයපදප ලංඒ ලංිධදපදයට ලංග්තජ. ලංබබපාප ලංකිරීජක් ලං ම් ලංසිකුයපදපජ ලංඒ ලංිධදපදය ලංග්තජ.

ගරු ල්ෂෂ්මන් කිරි ල්ල මහතා (மாண்புமிகு ைக்ஷ்மன் கிாிஎல்ை) (The Hon. Lakshman Kiriella) පපර්ි ම්්තතු ලංජනඟිටකප ලංජයපය ලංපත්‍ර ලංහද්තජට ලංබනහන. ලං ගරු කථානායකතුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) So, we will discuss that. ගරු ල්ෂෂ්මන් කිරි ල්ල මහතා (மாண்புமிகு ைக்ஷ்மன் கிாிஎல்ை) (The Hon. Lakshman Kiriella) ගරු ලං ාපජපය තුජි ලංපපර්ි ම්්තතු ලංජනඟිටකප ලංජයපය ලංපත්‍ර ලංහද්තජට ලංබනහන. ලංඅපි ලංපක්ෂ ලංජපය ලංරැාථවී ම් ජ ලංාප ච්ඡප ලං යමු.

ගරු කථානායකතුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) හොඳයි. ලංWe will discuss that. ගරු ලංඩේකාථ ලං ශදපජ්තද ලංජ්තත්‍රීතුජප. බබපාප ලංකිරීජක් ලං ජො ක්ද?

ගරු ප්‍රසන්න ණණවීණ මහතා (மாண்புமிகு பிரென்ன ரணவீர) (The Hon. Prasanna Ranaweera) මුතුයපජා දක ලං‍රධථජය ලංගනජ ලං- ගරු කථානායකතුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) මුතුයපජා දක ලං‍රධථජය ලංඇුභදප. ලංඒ ලංdebate එ ක් ලං ය ලංග්තජ ලංබනහන ලංගරු ලංජ්තත්‍රීතුජප. ලංඒ ලං‍රධථජය ලංඇහුදප. ලංඒ ලං‍රධථජයට ලංඋත්ාය ලංම්්තජප. ලං ලංI cannot allow a debate. ජට ලං ම් ලං පයණය ලං ලංිධදපදයක් ලං ය ලංග්තජ ලං ද්තජ ලංබනහන. ලං ලංඒ ලංගනජ ලං දජජ ලං ාප ලං ය්තජ. ලංබබපාප ලංකිරීජක් ලංජට ලං දජ ලං දයක් ලං ලං ලං ය්තජ ලංබනහන. ලං ලංමුතුයපජා දක ලං‍රධථජය ලංඅදාපජයට ලං යොමු ලං ළප. ලං ලංබබපාප ලංකිරීම් ලංගරු ලංඇජතිතුජප ලං ලංඋත්ාය ලංම්්තජප ්ත. ලං ලංඒ ලං ලං‍රධථජයට ලංපියදය ලංගත්ාප. ලංඑතුජප ලංි ය ජාජය ලං ළප. ලං ලංබබපාප ලංකිරීම් ලංජට ලංජනදා ලංටඩ ලං ද්තජ ලංබනහන. ලං ලංඔබතුජ්තකප ලංාථාපදය ලංි ය ග ලං පොඩ්ඩක් ලංකියදප ලංබක්තජ. ලංාථාපදය ලංි ය ග ලං0ව/0 ලංයට ත් ලං ලං‍රධථජයක් ලංඇහුදපජ ලංපිළිතුයක් ලං ද්තජ ලංපුළුද්ත. ලං ලංඒ ලංගනජ ලංදපද ලංිධදපද ලං ය්තජ ලංබනහන. ලංජට ලංඅලු ා්ත ලංාථාපදය ලංි ය ග ලංහද්තජ ලංබනහන. ලං ලංඑජ ලංිාප ලං රුණප ය ලංදප 1 ද්තජ. ලංඔබතුජ්තකප ලං ජායෂථඨ ලං ලංජ්තත්‍රීදරු. ලංගරු ලංඇජතිතුජප ලංඋත්ාය ලංම්්තජප. ලංඑානි්ත ලංඑහපට ලංජට ලංටඩ ලං ලං ද්තජ ලංබනහන. ලං ම් ලංපපර්ි ම්්තතුද ලංිධහිළුදක් ලං ය්තජ ලංඑපප. ලං ලංගරු ලංදි ්තෂථ ලංුවණදර්ාජ ලංජ්තත්‍රීතුජප ලං‍රධථජය ලංඇහුදප. ලංඒ ට ලංඋත්ාය ලංම්්තජප. ලංඊට ලංපාථ ා ලංදිවුකපිටිය ලං ොමෙඨපධ ආ ලංජ්තත්‍රීතුජපට ලංඅදාථාපදක් ලංම්්තජප. ලංඒ ටත් ලංපිළිතුරු ලංම්්තජප. ලංබබපාප ලංකිරීම් ලංජනහන ලංඒ ලංඇහුදප. ලංI cannot allow that. ජට ලං ලංටඩක් ලං ද්තජ ලංබනහන. ලංබබපාප ලංකිරීම් ලං ලංගරු ලංඩේකාථ ලං ශදපජ්තද ලංජ්තත්‍රීතුජප. ලං

II

දුේමකොළ වගාකරුවන්ට විකල්ප මබෝග හඳුන්වා ජම

புலகயிலைச் செய்லகயாளர்களுக்கு மாற்றுப்

பயிர்கலள அறிமுகப்படுத்தல் INTRODUCING ALTERNATIVE CROPS TO TOBACCO

CULTIVATORS ගරු ඩේලස් මේවානන්දා මහතා (மாண்புமிகு டக்ளஸ் கதவானந்தா) (The Hon. Douglas Devananda) சக ரவ ெபாநாயகர் அவர்ககள, நன்றி. யாழ்ப்பாணத்தில் சுமார் 400 ஆண்டுகளுக்கும் அதிகமான காைமாகத் சதாடர்ந்து கமற்சகாள்ளப்பட்டு வருகின்ற புலகயிலைச் செய்லகயானது, ஒரு பணப் பயிர் என்ற வலகயில் அதில் ஈடுபடுகின்ற மக்களுக்குப் சபாருளாதார ாீதியில் பாாியளவிைான நைன்கலள ஈட்டிக் சகாடுத்து வந்தாலும், 2020ஆம் ஆண்டுக்குள் புலகயிலைச் செய்லக முற்றாகத் தலடசெய்யப்படும் என உைக சுகாதார ஒன்றியத்திடம் இைங்லக உறுதியளித்துள்ள நிலையில், கமற்படி புலகயிலைச் செய்லகலயத் தங்களது வாழ்வாதாரமாகக் சகாண்டு, அதில் கநரடியாகவும், மலறமுகமாகவும் பயன்சபறுகின்ற மக்களுக்கு மாற்றுப் பயிர்ச் செய்லககலள அறிமுகப்படுத்தி, அதலன ஊக்குவிக்க கவண்டிய கதலவ ஏற்பட்டுள்ளது. சபாதுவாக வடக்கில் அலனத்து மாவட்டங்களிலும் கிழக்கில் மட்டக்களப்பு மாவட்டத்திலும் புலகயிலைச் செய்லக கமற்சகாள்ளப்பட்டு வந்தாலும், யாழ்ப்பாணத்திகைகய அதிகளவில் இப்பயிர்ச் செய்லக கமற்சகாள்ளப்பட்டு வருவது குறிப்பிடத்தக்கது.

அந்தவலகயில், இம்முலற யாழ்ப்பாணத்தில் 741.615 சஹக்டயர் நிைப்பரப்பில் புலகயிலைச் செய்லக கமற்சகாள்ளப்பட்டுள்ளதாகத் சதாியவருகின்றது. அதாவது, யாழ்ப்பாணம் மாவட்டத்தில் சுமார் 27,952 குடும்பங்கள் விவொயத்தில் ஈடுபட்டு வருகின்ற நிலையில், சுமார் 3,035 குடும்பங்கள் கமற்படி புலகயிலைச் செய்லகயில் ஈடுபட்டு வருகின்றனர். இது சமாத்த விவொயச் செய்லகயாளர்களில் நூற்றுக்கு 10.87 வீதமாகும் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. இதலனவிட, இப்பயிர்ச்செய்லகயில் தங்கியிருப்கபாரது எண்ணிக்லகயும் பாாியதாகவுள்ளது.

இந்த நிலையில், கமற்படி புலகயிலைச் செய்லக தலட செய்யப்படுகின்ற நிலையில், புலகயிலைச் செய்லகயில் தற்கபாது ஈடுபட்டு வருகின்ற மக்களுக்கு மாற்றுப் பயிர்ச் செய்லககள் என்ற வலகயில் என்சனன்ன பயிர்ச்செய்லககள் அறிமுகப்படுத்தப் படவுள்ளன? இல்லைகயல், அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளன என்பலத அறியத்தர முடியுமா?

தற்கபாது யாழ்ப்பாணத்தில் கமற்சகாள்ளப்பட்டு வருகின்ற மிளகாய் மற்றும் சவங்காயச் செய்லககள் ஒப்பீட்டளவில் புலகயிலைச் செய்லகக்கு அடுத்தபடியாகப் சபாருளாதார ாீதியில் ொதகமான நிலையிலனத் தருவதாகக் கூறப்படுகின்ற நிலையில்,

தற்கபாது புலகயிலைச் செய்லகயில் ஈடுபட்டு வருகின்ற விவொயிகளுக்கான மாற்றுப் பயிர்ச்செய்லக என்ற வலகயில், சவங்காயம் மற்றும் மிளகாய்ப் பயிர்ச் செய்லககளில் ஈடுபடுவதற்காக மானியங்கள், ஊக்குவிப்புக்கள் மற்றும் ஏலனய வெதிகள் செய்து சகாடுக்கப்படுமா?

இகதகபான்று நவீன ெந்லதக் ககள்விக்ககற்ப ஏலனய பயிர்ச்செய்லககலள அறிமுகஞ்செய்கின்ற ஏற்பாடுகள் இருப்பின், அவற்றில் ஈடுபடுகின்ற விவொயிகளுக்கு மானியங்கள் வழங்கப்படுமா? அப்படி வழங்கப்படுமாயின் என்ன வலகயிைான மானியங்கள் வழங்கப்படும்?

73 74

පපර්ි ම්්තතුද

தற்கபாது யாழ். குடாநாட்டில் கமற்சகாள்ளப்படுகின்ற உருலளக்கிழங்கு, சவங்காயம், மிளகாய் கபான்ற பயிர்ச்செய்லககளின் அறுவலடகலளச் ெந்லதப்படுத்துவதில் கதெிய மற்றும் ெர்வகதெ மட்டத்தில் இருக்கக்கூடிய தலடகலள அகற்றுவதற்கு எடுக்கப்படவுள்ள நடவடிக்லககள் என்ன?

குறிப்பாக, எமது உற்பத்திகள் ெந்லதக்கு வரும் காைத்தில் அகத சபாருட்கள் இறக்குமதி செய்யப்பட்டுக் குலறந்த விலைகளில் விற்கப்படுவதால், எமது விவொய உற்பத்தியாளர்கள் சபரும் பாதிப்புக்கு முகங்சகாடுக்கின்ற நிலை சதாடர்கின்றது.

எனகவ, இறக்குமதி வாிகலள அதிகாிப்பகதாடு மட்டும் நின்றுவிடாமல், அப்சபாருட்களின் இறக்குமதிலய மட்டுப்படுத்துவதற்கு அல்ைது அக்காைங்களில் இறக்குமதிலய நிறுத்துவதற்கு உாிய தரப்புகளுடன் இலணந்து நடவடிக்லக எடுக்க முடியாதா?

கமற்படி ககள்விகளுக்கு ெம்பந்தப்பட்ட சக ரவ அலமச்ெர் அவர்கள் பதில் வழங்குவாசரன எதிர்பார்க்கின்கறன்.

ගරු වසන්ත අලුවිහාමර් මහතා (மாண்புமிகு வெந்த அலுவிஹார) (The Hon. Wasantha Aluvihare) ගරු ලං ාපජපය තුජි ලං ලංගරු ලංඩේකාථ ලං ශදපජ්තදප ලංජ්තත්‍රීතුජප ේ ලංපළමු ලංදජ ලං‍රධථජයට ලංපිළිතුය ලං ජ ා යි. ලං ලං ලං ලංමිරිාථ ලංූනනු ලංඑළදලු ලං ලංයජ ලං බ ග ලං ලංදර්ග ලංහප ලංඅපජයජ ලං ද ළඳ ලං පොළ ලං ලංටකක් ලං ය ලංගිමි්ත ලං ලං ාල් ලං බ ගය ලංිධ ල්ප ලං බ ගය ලං කා ලං ලංහඳු්තදප ලං ලංදිය ලංහන . ලං

දදජ ලං‍රධථජයට ලංපිළිතුය ලං ජ ා යි. ලං

මිරිාථ ලංූනනු ලං ලං ාල් ලං ලංජද ලංදගපද්ත ලං කා ලං්යම්භ ලං යජ ලං ගොවී්ත ලං ලං දා ලංාහජපාපය ලං ලංකබප ලං ලං ලං ජ ම් ලංහනකියපද ලං ලංපදති. ලං ලංඒ ලංයට ත් ලංසියයට ලං51 ලංයජා ආ ලංදපය ත්දය ලංයට ත් ලං ය පණ ලංරදය ලංක්ද්ර ලංජාක ලංාම්පපදජ ලංපශාති ලං ලංහප ලංඅදධය ලං ලංාපක්ෂණි ලං ලංදනනුජ ලංකබප ලං ජජ ලං ලංසිම් ලං ළ ලංහනකි ලං . ලං

එ ා ජ ලං ෘෂි ලංයාපයජ ලං ලංරදය ලංඅදජ ලං ලං කා ලංභපිධායට ලං ලංගිමි්ත ලං ලංපරිාය ලංහිා පමී ලං කා ලංදගපද්තහි ලංියා ලං ගොවී්ත ලං දා ලංදිරි ලං ජජජප ලං ලංකබප ලං ජජ ලංසිම් ලං ළ ලංහනකි .

තු්තදජ ලං‍රධථජයට ලංපිළිතුය ලං ජ ා යි. ලං ලං

අර්ාපපල් ලංූනනු ලංමිරිාථ ලං ලංයජ ලං ලං බ ගය්තහි ලංඅාථදනු ලං ජළප ලං ද ළඳ ලං පොළට ලං ලං ගජ ලංඑජ ලංඅදාථාප ජ ලං ලං ලංපජණක් ලං ජොද ලංදාය ලංපුයප ලංඅඛ්‍ඩුඩද ලං ලං ලං්ජයජය ලං ලං යජ ලංිෂථපපදජය්ත ලංාඳහප ලං ලංබම් ලං ලං ලංපනජවීජ ලං ලං ලංජඟි්ත ලං ලං ජජ ලං බ ගය්තහි ලංමික ලං ලංඋච්චපදචජය ලං ලංයම් ලං ලංායජක් ලංම්යට ලංතූකජය ලං ලං ය ලංඇා. ලං

යතු ලංලුනු ලංඅාථදනු ලංගබඩප ලං ලංකිරීජ ලං ලංාඳහප ලංඅදධය ලංගබඩප ලංපහුභ ම් ලං ලංානකසීජ ලංතුළි්ත ලංඅාථදනු ලං ලංඑ දය ලං ද ළඳ පොළට ලං ලංපනමිණීජ ලං ලංදනළනක්වීජ ලංජඟි්ත ලං ලං ගොිධ්තහට ලං ලංඔවු්ත ේ ලංිෂථපපදජය්ත ලංාඳහප ලංාපාපයණ ලංමිකක් ලංකබප ලංගනනීජට ලං ලංඅදාථාපද ලංානකසී ලංඇා. ලං

හායදජ ලං‍රධථජයට ලංපිළිතුය ලං ජ ා යි.

්ජයජ ලංබම් ලංටහළ ලංජනාවී ම් ජ ලං ලංහප ලං්ජයජ ලං ලංරදය ලංපපකජය ලංාඳහප ලං ම් ලංදජ ලංිධටත් ලං ලංඅදපළ ලංපපර්ධථද ලංාජඟ ලංඑක්ද ලං ටයුතු ලං යජ ලංඅාය ලංටදිරි ආ ජත් ලං ලංඑක්ද ලං ටයුතු ලංකිරීජට ලංබකප පො යොත්තු ලං .

එ ා ජ ලංශ්‍රී ලංකා ප ලං ගොවී්ත ලං ද ලංළඳ ලං පොළට ලංිකුත් ලං යනු ආ ලං‍රපාමි ලංිෂථපපදජ ලංදජ ලංඅාය ලංඑජඟි්ත ලංිෂථපපද යපට ලං‍රධාථා ලංමිකක් ලංකබප ලංගනනීජට ලංහනකියපදක් ලං ජොකනබී ලං ගොාථ ලංඇා. ලංඑබනිධ්ත ලං ගොිධයපට ලංදන 1 ලං්දපයජක් ලංහිමි ලං ය ලං දමි්ත ලංඅගය ලංඑ තු ලං ළ ලංිෂථපපදජය්ත ලංසිම් ලංකිරීජට ලං ගොවී්ත ලංජනඹුරු ලංකිරීජට ලංපියදය ලංගන ්ත. ලං

ගරු කථානායකතුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) Now, Ministerial Statements. ගරු ලංඅිව යණ ලංඅජපාය ලංාහ ලංබුශාධපාජ ලංඅජපායතුජප ලං ලං

මවමහණ විහාණස්ථාන පාලනයට ණජය මැදිහත් වන බවට ජනමාධය තුළින් ප්‍රසේධ

කිරීම: අධිකණණ අමාතය සහ බුේධශ්ාසන

අමාතයතුමාමේ ප්‍රකාශ්ය விகாலரகளின் நிர்வாகத்தில் அரொங்கம்

தலையிடுவதாக சவளியான ஊடகச் செய்திகள்: நீதி அலமச்ெரும் புத்தொென

அலமச்ெருமானவாின் கூற்று MEDIA REPORTS IMPLYING GOVERNMENT

INTERVENTION IN ADMINISTRATION OF BUDDHIST TEMPLES: STATEMENT BY MINISTER OF JUSTICE AND MINISTER OF BUDDHASASANA

ගරු (ණචාර්ය විජයදාස ණාජප්ෂෂ මහතා (අධිකණණ අමාතය සහ බුේධශ්ාසන අමාතයතුමා (மாண்புமிகு (கைாநிதி) விஜயதாஸ ராஜபக்ஷ - நீதி அலமச்ெரும் புத்தொென அலமச்ெரும்) (The Hon. (Dr.) Wijeyadasa Rajapakshe - Minister of Justice and Minister of Buddhasasana) ගරු ලං ාපජපය තුජි ලංදර්ාජපජ ලං්ඩුක්ද ලං ද හය ලංිධහපයාථාපජදක ලංපපකජයට ලංජනදිහත්වී ම් ලං ද හය ලංිධහපයාථාපජදක ලං්දපයම් ලංපපකජය ලංකිරී ම් ලං ටයුත්ාක් ලං්යම්භ ලං ය ලංති බජදපය ලංකියකප ලංපුභ ලංගිය ලංාති ලංකිහිපය ලංතුළ ලංජාජජපාය ලංජඟි්ත ලංටාප ලංිධධපක ලං‍රසිශිවයක් ලංකබප ලං දමි්ත ලංපනදතුණ ලංබද ලංඅපි ලංදනක් ප. ලං්ඩුක්දක් ලංිධිවයට ලංඅපි ලංඒ ලංපිළිබඳද ලංපනහනදිි ලං‍ර පධයක් ලං ළප ලං"අ ප් ලංය මෙ ලං ද හය ලංිධහපයාථාපජ ලංාම්බ්තාද ලංඅදපළ ලංද්ත ්ත ලංබ්‍රිාපජය ලංපපකජ ලංාජ ආ ලංාම්ජා ලං ය්තජට ලං යම්ණ ලං ලං7 ව7 ලංඅා ලං 19 දයජ ලංිධහපය ලං ශදපකගම් ලං්ඥප ලංපජායි ලංඒ ලංහන ය්තජට ලං්ඩුක්ද ලංිධිවයටහ ලංයජාය ලංිධිවයට ලංඅපි ලංකිසිම් ලං් පයයකි්ත ලං ද හය ලංිධහපයාථාපජදක ලංාථදපධීජාපදට ලංජනදිහත් ලංද්ත ්ත ලංජනහන"යි ලංකියකප. ලංඒ ලංඅාය ලංඅපි ලංදනක් ප ලංජපාය ලංයම් ලංයම් ලංඅදාථාපදක ලංිධ චජපත්ජ ද ලංාඳහ්ත ලං ය ලංතිබුණප ලං්ඩුක්ද ලං ද හය ලංිධහපයාථාපජදක ලංපි්ත ලං නටදකටත් ලංඅා ලංතිය්තජ ලංුභදපජම් ලං දකපයි ලංසිටි්ත ්ත ලංකියකප. ලංඅපි ලංඒ ලංපිළිබඳද ලංපනහනදිි ලං‍ර පධයක් ලං ලං ය ලංති බශ ජ ලංගරු ලං ාපජපය තුජි ලං0179.19.1ව ලංදජ ලංඊ ආ ලංදිජ ලං ම් ලංය මෙ ලංාා යත්ජය ලංජහජාජාපද ලං ජොජඟ ලංයදජ ලං් පය ආ ලංබයපාළ ලං‍ර පධයක් ලංිධධපක ලං‍රසිශිවයක් ලංකබප ලං දමි්ත ලං"කා ප ජප" ලංපුදත් ලංප ත් ලංමුල් ලංපිටු ජ ලං ජ ා ලංාඳහ්ත ලං ය ලංති බජදප: ලං

" ්ත ද ලංිධහපය ආ ලංපි්ත ලං නට ලංව9 ට ලංසීල්. ලං" ලං ිධහපයපිවපති ලංහිමි ය ලංකියති. ලං

"පි්ත ලං නට ලංසීල් ලං ළ ලංපක්රු ලං්දපයජ ලංගණ්ත ලංබක්තජ." ලං බෞශා ලං ටයුතු ලං ොජාපරිාථ ලංජාජයපල් ලංකියයි.

75 76

බගරු ලංඩේකාථ ලං ශදපජ්තදප ලංජහාප

2017 ලංූලි ලං11

ගරු ලං ාපජපය තුජි ලංඔබතුජප ලංද්තජදප ලංඒ ලංඓතිහපසි ලං ්ත ද ලංිධහපයාථාපජය ලං බ්තාය ලංදකල්කපිධට ලං යළ ආ ලං‍රාපජ ලංාා ජපය ලංර්ජාය ලංබටුද්ත හ ්ත ලංශ්‍රී ලංබුශායක්ත ා ලංජපය ලංාථදපමී්තරය්ත ලංදහ්ත ා ේ ලංඅිවපතිත්දය ලංයට ත් ලංපදතිජ ලංප්තාකක් ලංබද. ලංඋ්තදහ්ත ා ේ ලං පක ලංසීජපද ලංතුළ ලං ජජ ලංිධහපයාථාපජය ලංටාපජත්ජ ලංීයඝ්‍ර ලං කා ලංදියුණුදට ලංපත් දකප ලංති බජ ලංබදත් ලංිධහපයාථාපජය ලං දනු ද්ත ලංිධධපක ලං ා දපදක් ලං ළ ලංාථදපමී්තරය්ත ලංදහ්ත ා ලංජජක් ලංබදත් ලංය මෙ ලංඅපි ලංසියලු ලං දජපජ ලංපිළිග්තජප ලං පයණයක්. ලං

දන්ත ලංති බජ ලං‍රධථජය ලංගරු ලං ාපජපය තුජි ලං ්ත ද ලංිධහපය ආ ලංපි්ත ලං නට ලංව9 ට ලංseal ළපද ලංකියජ ලං පයණයයි. ලං බෞශා ලංිධහපය ලං ශදපකගම් ලංපජ ත් ලංප්තාල් ලංදර්ග ලං ද ක් ලංති බජදප. ලංඑ ක් ලංාජයි ලංඑජ ලංපජ ත් ලං1 ලං(7 ලංදග්තතිය ලංයට ත් ලංපපකජය ලංදජ ලංිධහපයාථාපජ. ලංඅ ජ ලංාජයි ලං1 ලං(7 ලංදග්තති ය්ත ලංබනහනය ලං යජ ලංකද ලංිධහපයාථාපජ. ලං ලං

එජ ලංපජ ත් ලං1(7 ලංදග්තතිය ලංයට ත් ලංපපකජය ලංදජ ලංිධහපයාථාපජයක් ලංාම්බ්තාද ලංභපය රු දකු ලංසිටි්තජ ලංඕජෑහ ලංපත් ලංකිරීජක් ලං ය්තජ ලංඕජෑ. ලංඒ ලංපිළිබඳද ලං්දපයම් ලංගණජය ලංකිරී ම් ලං‍රජ දයක් ලං බෞශා ලංිධහපය ලං ශදපකගම් ලංපජ ත් ලංiv දජ ලං ොට ා ාඳහ්ත ලං යකප ලංති බජදප. ලංඒ ලංඅනුද ලං ජදනි ලං ද හය ලංිධහපයාථාපජදකට ලංකන බජ ලං්දපයම් ලංපිළිබඳද ලංමුල් ලං පක ආ ලංබකාක ලංපනදරිකප ලංතිබු ඩු ලංජහප ලංභපය රුට. ලංපුභ ලං පලීජද ලං-එක්දහාථජදසියඅූ ලංගණ්තදක- ලංපජා ලංාා ධ ාජය ලංවී ජ්ත ලංඅජතුරුද ලංඒ ලංබකාක ලංජහප ලංභපය රු ග්ත ලංටදත් ලං දකප ලං බෞශා ලං ටයුතු ලං ොජාපරිාථ ලංජාජයපල්දයයප ලං දා ලංපනදරී ලංති බජදප. ලංඒ ලංඅනුද ලං බෞශා ලං ටයුතු ලං ොජාපරිාථ ලංජාජයපල්දයයප ලං ටයුතු ලං යජදප. ලංපජ ත් ලං1(7 ලංදග්තතිය ලංයට ත් ලංගන ජජ ලං ද හය ලංිධහපයාථාපජදකට ලංකන බජ ලං්දපයජ ලංපිළිබඳද ලංඒ ලංභපය පය ලංභික්ෂූ්ත ලංදහ්ත ා ලං හ ලංභපය රු ලංගිණුම් ලංපදත්දප ලං ගජ ලංයප ලංයුතුයි. ලංඒ ලංඅදපළ ලං‍රප ශීයය ලං ල් ම් ලං පර්යපක ලංහයහපයි. ලංඒ ලං ද හය ලංිධහපයාථාපජදි ්ත ලංකන බජ ලං්දපයජ ලංපපයදෘධයභපදයක් ලංාහිාද ලංගණජය ලං යකප ලංඑජ ලංමුදල් ලංබනාකුගා ලංකිරීජ ලං බෞශා ලං ටයුතු ලං ොජාපරිාථ ලංජාජයපල්දයයප ලං දා ලංපනදරී ලංති බජ ලංදග ලංකීජක්. ලං

ගරු ලං ාපජපය තුජි ලං ම් ලං ටයුත්ා ලං ය්ත ්ත ලං ්ත ද ලංිධහපය ආ ලංපජණක් ලං ජො දයි. ලං ම් ලංගණය ලංයට ත් ලංගන ජජ ලං ද හය ලංිධහපයාථාපජ ලං058ක් ලංඅ ප් ලංය මෙ ලං ලංති බජදප. ලංඒ ලංඅනුද ලංජහනුදය ලංශ්‍රී ලංදළ ලංදප ලංජපළිගපද ලංශ්‍රීපපදාථාපජය ලංරුහුණු ලංජහප ලං ායගජ ලං ශදපකය ලංයත්ජපුය ලංජහ ලංාජ්ත ලං ශදපකය ලං දවු්තදය ලංශ්‍රී ලංිධෂථණු ලං ශදපකය ලං දවු්තදය ලංපයජ ලංිධචිත්‍රපයපජ ලංිධහපයාථාපජය ලංසීිගජ ලං ශදපකය ලංයජප ජ ලං‍රාපජ ලංගණ ආ ලං ද හය ලංිධහපයාථාපජ ලංඇතුළුද ලං බෞශා ලංිධහපය ලං ශදපකගම් ලංපජ ත් ලං1(7 ලංදග්තතිය ලංයට ත් ලංපපකජය ලංදජ ලංසියලු ලංිධහපයාථාපජදක ලං්දපයජ ලංාම්බ්තාද ලං බෞශා ලං ටයුතු ලං ොජාපරිාථ ලංජාජයපල්දයයප ලංඅනුගජජය ලං ය්ත ්ත ලං ම් ලංනීතියයි. ලං ජහි ලංකිසිම් ලං ශධපපකජයක් ලංජනහනහ ලං ශධපපකජඥයි්ත ේ ලංජනදිහත් ලංවීජක් ලංජනහන. ලංඒ ලංඅනුද ලං ්ත ශ ලංිධහපය ආ ලංපි්ත ලං නටදි ්ත ලංකන බජ ලං්දපයජ ලංඅධීක්ෂණය ලංකිරී ම් ලං ටයුත්ාද ලං බෞශා ලං ටයුතු ලං ොජාපරිාථ ලංජාජයපල්දයයප ලංසිම් ලං යජදප. ලංඑය ලංසිම් ලං ය්තජ ලංගරු ලං ාපජපය තුජි ලංාථාපපිා ලංවුණු ලං‍රජ දයක් ලංති බජදප. ලංඅදපළ ලංිධහපයාථාපජ ආ ලංභපය පය ලංභික්ෂූ්ත ලංදහ්ත ා ලං හ ලංභපය රු ලංඒ ලංපි්ත ලං පමෙටිය ලංපිරී ලංති බජදපය ලංකියකප ලංදනනුම් ලංම්්තජපජ ලංඒ ලංභපය පය ලංභික්ෂූ්ත ලංදහ්ත ා ලං හ ලංභපය රු ලංටල්කප ලංසිටිජ ලංදිජ ආ ජ ලං බෞශා ලං ටයුතු ලංපිළිබඳ ලං දපපර්ා ම්්තතු ද්ත ලංගිහිල්කප ලංඒ ලංමුදල් ලංගණ්ත ලං යකප ලංබනාකු ලංිකාපරි්ත ලං ගජනල්කප ලංඒ ලංමුදල් ලංබනාකුගා ලං යකප ලංඊට ලංපාථ ා ලං බෞශා ලං ටයුතු ලං ොජාපරිාථ ලංජාජයපල්දයයප ලංඒ ලංපි්ත ලං පමෙටිදකට ලංසීල් ලංාබප ලංඑජ ලං‍රජය. ලං ජය ලංාජයි ලංදළ ලංදප ලංජපළිගප ත් ලංඅද ලංඅනුගජජය ලං යජ ලං‍රජය. ලං බෞශා ලං ටයුතු ලං ොජාපරිාථ ලං

ජාජයපල්දයයප ලං ජජ ලං පර්යයට ලංජනදිහත් ලංද්ත ්ත ලංඒ ලංිධහපයපිවපති ලංභික්ෂූ්ත ලංදහ්ත ා කප ලං'පි්ත ලං පමෙටිය ලංපිරී ලංති බජදප'ය ලංකියකප ලංදනනුම් ලංම්්තජපට ලංපුභදයි. ලංඅදා්ත ලංදාපදට ලං ්ත ද ලංිධහපයාථාපජ ය්ත ලං බෞශා ලං ටයුතු ලං ොජාපරිාථ ලංජාජයපල් ලං දා ලංඑදපු ලංි පිය ලංගරු ලංාභප ලංදනජගනනීජ ලංපිණිා ලංජජ ලංකියදජදප. ලංඑහි ලං ජ ා ලං ලංාඳහ්ත ලං දජදප:

"භපය පය ලංහිමි ඛ්‍ත්ාපයපජ ලං ්ත ද ලංිධහපයය ලං අලුත්ගජ.

2015 ජනයි ලං08.

ගරු ලංි ය ජාය ලං ොජාපරිාථතුමිය ිධහපය ලං ශදපකගම් ලං බෞශා ලං ටයුතු ලං දපපර්ා ම්්තතුද. පි්ත ලං පමෙටි ලංහිාථ ලං ය ලංජනදා ලංානබීජ ලංාඳහප

ි ය ජාය ලං ොජාපරිාථතුමිය

අප ලංිධහපයාථාපජ ආ ලංාබජ ලංකද ලංපි්ත ලං පමෙටි ලංපිරී ලංඇති ලංබනිධ්ත ලංඒදප ලංහිාථ ලං ොට ලංජනදා ලංානබීජ ලංාඳහප ලං ජජ ලංජා ලං09 ලං08 ලං0 ලංයජ ලංදිජ ලංතුජ ලංතුළ ලංඅධීක්ෂණ ලං ටයුතු ලංාඳහප ලංඔබ ලං දපපර්ා ම්්තතු ද්ත ලංිකාපරි්ත ලංාම්බ්තා ලං යදජ ලං ජ්ත ලං පරුණි ද ලංද්තදප ලංසිටිමි.

ජයට භපය පය ලං (ර්ජාය ලංපී. ලංපියයාජ ලංහිමි."

ගරු ලං ාපජපය තුජි ලංඅදා්ත ලංදාපදට ලං ්ත ද ලංිධහපයාථාපජ ය්ත ලං බෞශා ලං ටයුතු ලං ොජාපරිාථ ලංජාජයපල් ලං දා ලංඑදපු ලංි පිය ලංාජයි ලංජජ ලංඒ ලංකි ය . ලංඒ ලංඅනුද ලං ද හය ලංිධහපයාථාපජදක ලංපි්ත ලං පමෙටි ලංපිරුණපජ ලං බෞශා ලං ටයුතු ලං ොජාපරිාථදයයපට ලංටල්ලීජක් ලං යජදප ලං" ම් ලංමුදල් ලංගණ්ත ලං යකප ලංගිණුම්ගා ලං ය්තජ ලංඑ්තජ" ලංකියකප. ලංඒ ලං්යපාජපද ලංජා ලංාජයි ලංඔවු්ත ලංගිහිල්කප ලං ම් ලං ටයුත්ා ලං ය්ත ්ත. ලං ම් ලංජපාෘ පද ලංිධදපදයට ලංතුක් ලං ජකප ලංති බජ ලං ජො හොා ලංකිසිම් ලංදග ලංකීජකි්ත ලං ාොයද ලං"කා ප ජප" ලංපුදත් ලංපා ලංජඟි්ත ලං‍රසිශිවයක් ලංකබප ලං දජදප ලං" ්ත ද ලංිධහපය ආ ලංපි්ත නට ලංව9 ලං ට ලංසීල්" ලංයනු ද්ත. ලංබකහත් පය ය්ත ලංනීති ලංිධ ය ධීද ලං ලංප්තා ල් ලංමුදල් ලංකබප ලංග්තජ ලං්ඩුක් ද්ත ලංගිහිල්කප ලංසීල් ලංානබුදපය ලංකියජ ලංඅදහා ලංාජයි ලං ම් ලංපුද ා්ත ලං ද්ත ්ත. ලංජමුත් ලංාාය ලං ා්තදයය ලංාජයි ලංය මෙ ලංපදතිජ ලංනීතිය ලංඅනුද ලං ද හය ලංිධහපයාථාපජ ලං058 ලං ම් ලං ටයුත්ා ලංසිම් ලං යජදපය ලංකියජ ලං පයණයයි. ලංජාජජපාය ජ ලංජහත්දරු්තට ලංිධ ධ ෂ ය්තජ ලං ම් ලංි පි ලංි යපු ලංජහත්දරු්තට ලංපුදත් ලංපත්දක ලං ර්ාෘදරු්තට ලංදගකීජක් ලංපනදරී ලංති බජදප ලංාජ්ත ේ ලංපුදත් ලංපා ලංරුපියල් ලංව1ක් ලං ජකප ලංමික ජ ලංග්තජ ලංපපඨ යපට ලංාපාපයණයක් ලංටටු ලං ය්තජ. ලංඒ ලංිාප ලං ම් ලංදප ේ ලං පයණයක් ලංදපර්ාප ලංවුණත් ලංඅක් ලංගණ ්ත ලංඒ ලංජපාය ජ්තට ලංයුතු ජක් ලංති බජදප ලංප්තාල් ලංපපකජය ලං ද්ත ්ත ලංකුජක් ලංයට ත්ද ලං බෞශා ලංිධහපය ලං ශදපකගම් ලංපජ ත් ලං ජොජදපද ලංති බ්ත ්ත ලංකියකප ලං හොය්තජ. ලංඒ ලං රුණු ලං හොයප ලංග්තජත් ලංඅපහුභාපදක් ලංති බජදප ලංජම් ලං" ම් ලං ටයුතු ලංසිශා ලංද්ත ්ත ලං ො හොජද?" ලංකියකප ලංදන 1හිටි ලං ජායෂථඨ ලංභික්ද්්ත ලංදහ්ත ා ලංජජ ග්ත ලංඅහකප ලං රුණු ලංදනජග්තජ ලංටඩ ලංතිබුණප. ලංජාපති ලංජමෙට ම් ලංජපායයක් ලංිධිවයට ලංාක ජ ලං"කා ප ජප" ලංදප ේ ලංපුදත් ලංපා ලංජාජාපද ලං ජොජඟ ලංයදජ ලං ජදනි ලං‍ර පධ ලංපළ ලංකිරීජ ලංපිළිබඳද ලංඅපි ලං ජගපටු ලංදජදප. ලංඅ්ත ලංසියලු ලං දජප ේජ ලංඅක් ලංපපක් ම් ලං හොයජ ලංඅක් ලංපපක් ම් ලංගනජ ලං ාප ලං යජ ලං ශධපපකජඥය්ත ේ ලංජදි ලංපුාචි ම් ලංපිළිබඳද ලංිධ චජය ලං යජ ලංජපාය ජනුත් ලංජපාය ලං්යාජදක ලං ර්ාෘදරු්ත ලංඇතුළු ලං‍රදෘත්ති ලංාම්පපද යනුත් මි්ත ලංජතුදට ලංජාජාපද ලං දනු ද්ත ලං ාොයතුරු ලංකබප ලං

77 78

පපර්ි ම්්තතුද

ජ ම් ජ ාජ්ත ේ ලංඅක් ලංපපක් ම් ලංහදප ලංගත්ාප ලංජම් ලංට්ත ලංජාජාපදට ලංිධධපක ලං ා දයක් ලංටටු ලංදජදපය ලංකියජ ලං පයණය ලංජප ලං ම් ලංඅදාථාප ජ ලංජාක් ලං යජදප. ලං

ාථතුතියි ලංගරු ලං ාපජපය තුජි. ගරු මණෝහිත අමේගුණවර්ධන මහතා (மாண்புமிகு கராஹித அகபகுணவர்தன) (The Hon. Rohitha Abeygunawardana) ගරු ලං ාපජපය තුජි ලංජට ලංජයික් ලංඑ ලං ද්ත ්ත ලංජනහන. ගරු කථානායකතුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ගරු ලං ය හිා ලංඅ ේුවණදර්ාජ ලංජ්තත්‍රීතුජපට ලංජයික් ලංඑ ලං ද්තජ. ගරු මණෝහිත අමේගුණවර්ධන මහතා (மாண்புமிகு கராஹித அகபகுணவர்தன) (The Hon. Rohitha Abeygunawardana) ගරු ලංඇජතිතුජි ලංජට ලංපනහනදිි ලං ය ලංගනනීජක් ලංඅදධයයි. ලංඔබතුජප ලංදන්ත ලං‍ර පධ ලං ළ ලංිධිවයට ලංකා ප ලංති බජ ලං්ගමි ලංාථාපජ ලං058 ලංාජයි ලං ලං ම් ලං‍රතිපත්තිය ලංක්‍රියපත්ජ ලංද්ත ්ත. ලංගරු ලංඇජතිතුජි ලංඒ ලං්ගමි ලංාථාපජ ලං058ටජ ලංඑජ ලං‍රතිපත්තිය ලංක්‍රියපත්ජ ලංවු ඩු ලංඑ ලං පක ලංසීජපද ජ ලංිධායක්ද ලංඑ හජ ලංජනත්ජම් ලංඑක්ායප ලං පකසීජපද ජ ලංඑය ලං දජාථ ලංවුණපද ලංකියකප ලංදනජ ලංග්තජ ලංපුළුද්තද? ලං

ගරු (ණචාර්ය විජයදාස ණාජප්ෂෂ මහතා (மாண்புமிகு (கைாநிதி) விஜயதாஸ ராஜபக்ஷ) (The Hon. (Dr.) Wijeyadasa Rajapakshe) ගරු ලං ාපජපය තුජි ලංිධහපය ලං ශදපකගම් ලංපජ ත් ලං ලං1(7 ලංදග්තතිය ලංයට ත් ලංපපකජය ලංදජ ලංාහ ලං1(7 ලංදග්තති ය්ත ලංබනහනය ලං යනු ලංකබජ ලං ද හය ලංිධහපයාථාපජ ලංපිළිබඳද ලංදරි්ත ලංදය ලංගනාමෙ ලංි දජ ලංිකුත් ලං යකප ලංති බජදප. ලංාජහය ලංඅදාථාපදක ජ ලංාජහය ලංාථාපජ ලං1(7 ලංදග්තති ය්ත ලං ලංබනහනය ලං යකප ලංති බජදපහ ලංාජහය ලංඅදාථාපදක ජ ලං1(7 ලංදග්තතිය ලංයටාට ලංපත් ලං යකප ලංති බජදප. ලංඒ ලංඑ ලංඅදාථාපද ජ ලංසිම් ලංවුණු ලං දයක් ලං ජො දයි. ලං7 ව7 ලංදා ර් ලංටඳකප ලංඅද ලංදක්දප ලං පක ය්ත ලං පකයට ලං දජාථ ලං දමි්ත ලංපදතිජ ලං දයක්. ලංදර්ාජපජය ලංදජ ලංිධට ලංපදතිජ ලංාථාපජ ලංාාඛ්‍යපද ලංාජයි ලංජජ ලං0 158ක් ලංදධ ය්ත ලංාඳහ්ත ලං ළ . ලංගනාමෙ ලංි දජ ලංජඟි්ත ලංඒදප ලං‍ර පධයට ලංපත් ලං යකප ලංති බජදප. ලං

ගරු මණෝහිත අමේගුණවර්ධන මහතා (மாண்புமிகு கராஹித அகபகுணவர்தன) (The Hon. Rohitha Abeygunawardana) ගරු ලං ලංඇජතිතුජි ලංඒදප ලංටදිරිපත් ලං ය්තජ ලංපුළුද්තද? ගරු (ණචාර්ය විජයදාස ණාජප්ෂෂ මහතා (மாண்புமிகு (கைாநிதி) விஜயதாஸ ராஜபக்ஷ) (The Hon. (Dr.) Wijeyadasa Rajapakshe) කබප ලං ද්තජ ලංපුළුද්ත ලංගරු ලං ාපජපය තුජි. ගරු කථානායකතුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ගරු ලංිධ ශධ ලං ටයුතු ලංඇජතිතුජප.

ජාතික මලොතරැයි ම්ඩඩලයට එමණහිව නැඟූ

මචෝදනා : විමේශ් කටයුතු අමාතයතුමාමේ

ප්‍රකාශ්ය கதெிய சைாத்தர் ெலபக்கு எதிரான குற்றச்ொட்டுகள் : சவளிநாட்டலுவல்கள்

அலமச்ொினது கூற்று ALLEGATIONS LEVELLED AGAINST THE NATIONAL LOTTERIES BOARD: STATEMENT BY MINISTER OF FOREIGN

AFFAIRS ගරු ණවි කරුණානායක මහතා (විමේශ් කටයුතු අමාතයතුමා (மாண்புமிகு ரவி கருணாநாயக்க - சவளிநாட்டலுவல்கள் அலமச்ெர்) (The Hon. Ravi Karunanayake - Minister of Foreign Affairs) Hon. Speaker, I rise to make this Statement in reply to the charges made by the Hon. Bandula Gunawardane, Member of Parliament, regarding the National Lotteries Board. The Hon. Member at a media conference held by the Joint Opposition on the 25th of June, 2017 displayed a piece of paper implying it to be lottery tickets. He stated that these alleged lottery tickets did not contain a draw date, draw number or winning numbers. He also stated that the said lottery was due to be drawn on the 17th of June and had been issued to the market. He alleged that they were faulty tickets. This is a serious allegation.

I made inquiries from the National Lotteries Board and they have denied the allegations made by the Hon. Member. According to their report, what was shown by the Hon. Member at the press conference was an impression of the artwork of the Govi Setha Lottery ticket. Govi Setha Lottery is drawn on five days of the week and printed in five different colours. Any lottery ticket sold in the market must have the variable data such as wining numbers, date, draw number, bar code, QR code, et cetera to be a valid lottery. Finally, special security overlay is printed on the surface.

It is strange that the Hon. Member, while displaying the alleged lottery ticket, told the media that there was no draw date or draw number printed and at the same time stated that it was to be drawn on the 17th. I think it is pertinent to ask the Hon. Member as to how he presumed that it was to be drawn on the 17th. The NLB informs me that no complaints were received from their sales network or customers in this regard. The matter has now been handed over to the CID for further investigation and the NLB will seek legal advice on the future course of action.

දගකිද ලංයුතු ලංජහජාජ ලංි ය ිනා යකු ලංජම් ලංගරු ලංජ්තත්‍රීදයයප ලංිධසි්ත ලං ළ ලංයුතුද ලංතිබු ඩු ලංඑජ ලං කොාරැයි ලංපා ලංාම්බ්තා ය්ත ලංබකාපරි්ත ේ ලංඅදාපජය ලං යොමු ලංකිරීජ ලංිධජප ලංජපාය ලංාාදර්ධජ ලංපනදනත්වීජ ලං ජො . ලංඔහු ේ ලං ජජ ලංක්‍රියපද ලංහයහප ලංාපජපජය ලං කොාරැයි ලංපත් ලංඅ ළිධ රුද්ත ේ ලංහප ලංි ය ිනාදරු්ත ේ ලංදයපපපය ලං ටයුතු ලං ජ්තජ ලංඔවු්ත ේ ලංඑදි ජදප ලංජීිධ පද ලංඅදදපජජ ට ලංකක් ලංකිරීජට ලංඋත්ාපහ ලංදයප ලංඇා.

කොාරැයි ලංපත් ලංමුරණය ලං යනු ලංකබ්ත ්ත ලංිධදෘා ලං‍රාම්පපදජ ලංක්‍රියපදි යක් ලංහයහප ලං ා යප ලංගනු ලංකබජ ලං පෞශගි ලංමුරණ රුද්ත ලං

79 80

බගරු ලං(්චපර්ය ලංිධජායදපා ලංයපජාපක්ෂ ලංජහාප

2017 ලංූලි ලං11

ිධසිි. ලංජාපති ලං කොාරැයි ලංජඩුඩකය ලංාතු ලං කොාරැයි ලංජදයක් ලං ද ළඳ ලං පො ළ ලංපදතිජ ලංඅාය ලංෛදි ද ලං කොාරැයි ලංපත් ලංමිි යජ ලංතුජක් ලංඅ ළිධය ලංාඳහප ලංිකුත් ලං යනු ලංකන ේ. ලං017ව ලංදාය ලං ාක්ජ ලං ට්තඩර් ලංපටිපපටියක් ලං ජොතිබුණු ලංඅාය ලං-යපජාය ලංමුරණ ලංාාාථාපද ලංහනය- ලංාි ලංමුරණ ලං්යාජයක් ලංිධසි්ත ලං කොාරැයි ලංපත් ලංපහක් ලංමුරණය ලං යනු ලංකනබිණ. ලං0110 ලංදා ර් ලංසිට ලං017ව ලංදාය ලංදක්දප ලංපජණක් ලං ලංජාපති ලං කොාරැයි ලංජඩුඩකය ලංිධසි්ත ලංටහා ලංකී ලං්යාජය ලං දා ලං කොාරැයි ලංපත් ලංමුරණය ලං දනු ද්ත ලංරුපියල් ලංබිි යජ ලං0.0 ට ලං්ා්තජ ලංමුදකක් ලං- කොාරැයි ලංපාක් ලංාඳහප ලංධා ලං51ක් ලංදධ ය්ත- ලංමුරණ ලංගපාථතු ලං ගදනු ලංකනබීය. ලං017ව ලංදා ර් ජ ලං ට්තඩර් ලං නඳවීජක් ලංසිම් ලං රුණු ලංඅාය ලංඑ ක ලංජාපති ලං කොාරැයි ලංජඩුඩකය ලංිධසි්ත ලංඅනුගජජය ලං යජ ලංකද ලංඒ පිව පරි ලං ෝත ශසි ලං හ තු ද්ත ලංටහා ලංාඳහ්ත ලං ළ ලංාජපගජටජ ලං කොාරැයි ලංපාක් ලංාඳහප ලංධා ලං19ක් ලංදජ ලංපරිදි ලං ෝතත්‍රපත්තුද ලංකබප ලං ජ ලංඇා. ලං017) ලංදා ර් ජ ලං ජජ ලං ෝතත්‍රපත්තුද ලංඅදකාුවවීජත් ලංාජඟජ ලංායග පරී ලංබදට ලංඅදාථාපද ලංහිමි ය ලං දමි්ත ලංජද ලංමික ලංගණ්ත ලංාඳහප ලංකාුභ ලං නඳවීජ ලංසිම්වූ ලංඅාය ලංිධිකෂථට ලං‍රමිතියක් ලංාහ ලංදන 1දියුණු ලං ළ ලං්යක්ෂිා ලංමුහුණුදය ලංාජඟි්ත ලං කොාරැයි ලංපාක් ලංාඳහප ලංධා ලංව5 ලංපිරිදනයක් ලංඅත් ය ලංගනනීජට ලංජාපති ලං කොාරැයි ලංජඩුඩකය ලංාජත් ලංවූ ආ ලංධා ලං70 ලංකපභයක් ලංද ලංයඳදප ලංගිමිි. ලං ම් ලං හ තු ද්ත ලංජාපති ලං කොාරැයි ලංජඩුඩකයට ලං කොාරැයි ලංපත් ලංදර්ග ලංහායකි්ත ලංපජණක් ලංදපර්ෂි ද ලංරුපියල් ලංමිි යජ ලං59 ලංමුදකක් ලංටතිරි ලං ය ලංගනනීජට ලංහනකි ලංවී ලංති බජ ලංඅාය ලංදාය ලංිධාථාක් ලංපුයප ලංඑ ජ ලංබකදත් ලංමුරණ ලං්යාජය ට ලංහිමිද ලංතිබුණු ලංඒ පිව පයය ලංබිඳ ලංදජමි්ත ලංඅදධය ලංඅදාථාපද ලං ා දය ලංකබප ලංගනනීජට ලංමුරණ ලං්යාජ ලංඑ තුදක් ලංිර්ජපණය ලංකිරී ම් ලංහනකියපද ලංද ලංකනබී ලංති ේ. ලංිසි ලංායග පරී ලං‍රාම්පපදජ ලංක්‍රියපදි යක් ලංඑද ලංඅනුගජජය ලං ළ ලංජම් ලංජාපති ලං කොාරැයි ලංජඩුඩකයට ලංරුපියල් ලංමිි යජ ලං851 ලං කොාරැයි ලංපත් ලංමුරණ ලංගපාථතුදක් ලංටතිරි ලං ය ලංගනනීජට ලංහනකිද ලංතිබිණ.

ට්තඩර් ලංපටිපපටි ආ ලංඅ‍රමි ාපද්ත ලංපිළිබඳද ලංද ලංගරු ලංජ්තත්‍රීදයයප ලංාඳහ්ත ලං ය ලංඇා. ලං ට්තඩර් ලංපටිපපටි ආ ලංඅ‍රමි ාප ලංයනු ද්ත ලංඔහු ලංඅදහාථ ලං ලංය්ත ්ත ලංකුජක්දනයි ලංජජ ලංදනජ ලංගනනීජට ලං නජනත් ාමි. ලං ලංබබපාප ලංකිරීම් ලං

ගරු කථානායකතුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ගරු ලංජ්තත්‍රීතුජප ලංදප 1 ද්තජ. ලංඔබතුජපට ලං ාප ලං ය්තජ ලංඅදාථාපද ලං ද්තජම්. ලං

ගරු ණවි කරුණානායක මහතා (மாண்புமிகு ரவி கருணாநாயக்க) (The Hon. Ravi Karunanayake) අ‍රමි ාප ලංයනු ද්ත ලංඔහු ලංඅදහාථ ලං ළ ලංඅතීා ආ ලං ජ්ත ලංාි ලං්යාජය ට ලංපජණක් ලංබඩ ලංදඩප ලංගනනීජට ලංඅද පධ ලංානකසීජද ලංඑ ා ලංජනත්ජම් ලංපුළුල් ලංඅදාථාප ලංිධදය ලංකිරීජ ලංහයහප ලංජාපති ලං කොාරැයි ලංජඩුඩකයට ලංමුරණ ලංගපාථතු ලංදධ ය්ත ලංදනය ලංවූ ලංිධධපක ලංමුදකක් ලංටතිරි ලං ය ලංගනනීජද ලංය්තජ ලංපනහනදිි ලංජනා. ලං ලං

අජපායදරු්ත ලං දා ලංපදයජ ලංදගකීම් ලංහප ලං පර්යභපයය ලංපිළිබඳ ලංිධාපය ලංජාජපිවපතිතුජප ලංාතු ලංපයජපිව පරිය ලංද ලංගරු ලංජ්තත්‍රීදයයප ලංිධසි්ත ලං‍රධථජ ලං ය ලංති ේ. ලංයපජාය ලංමුරණ ලංනීතිගා ලංාාාථාපද ලංහප ලංජාපති ලංචිත්‍රපට ලංාාාථාපද ලංයපජාය ලංපරිපපකජ ලංඅජපායපාධයට ලංඅයත් ලංිධෂයය්ත ලංවීජ ලංයපජාය ලංදනිධි ලංහප ලංජාජදාජ ලංයපජාය ලංදයදාපය ලංාාදර්ාජය ලංයටාට ලංපත්වීජ ලංයජප ජ ලංදධ ය්ත ලං දජත් ලංඅජපායපාධ ලං දා ලංඅනුයුක්ා ලං යජ ලංකද ලංිධෂයය්ත ලංඔහු ලංටාප ලංපහුභ ද්ත ලංජඟ ලංහනය ලංඇති ලංබදද ලං ප ්ත. ලංඑ ලං ජත් ලංඑ ලං පකය ලංිධම්ි ලංාා ශධ ලංියපජජ ලං ොමිෂ්ත ලංාභපද ලංජාජපිවපති ලංයටාට ලංඅනුයුක්ා ලං ය ලංතිබූ ලංබද ලංඒ පබශා ලංිධපක්ෂ ආ ලං්ර්ථි ලංපර් ආෂණ ලංඅාධයට ලංඅජා ලංවී ලංඇත්දනයි ලංජජ ලංඅාමි. ලංඇති ලංිධය ලංහනකි ලං‍රතිිධපප ලංපිළිබඳද ලං හොිල්ත ලංද්තජප ලංිාපජ ලංගරු ලං

ජ්තත්‍රීදයයප ලංඒ ලංාම්බ්තා ය්ත ලංඅදහාථ ලං‍ර පධ ලංකිරී ජ්ත ලංදනළකී ලංසිටි ලංබද ලංඅපි ලංදිමු.

ගරු ලං ාපජපය තුජි ලංගරු ලංජ්තත්‍රීදයයප ලංිධසි්ත ලංූලි ලංජපා ආ ලං10දනි ලංදිජ ලංපනදනති ලංජපාය ලංාප ච්ඡපද ජ ලංයළිත් ලංදයක් ලංඔහු ේ ලංුභපුරුම් ලං ච දජපද ලංටදිරිපත් ලං ළ ය. ලං කොාරැයි ලංජඩුඩකය ලංාම්බ්තාද ලංදිගි්ත ලංදිගටජ ලංඑල්ක ලං යජ ලං ච දජප ලංාහ ලංජහජාජාපද ලං ජොජඟ ලංයදජ ලංඑදනි ලං‍ර පධදක ලංපදජම් ලංිධයහිා ලංබද ලංාජපා ලංකිරීජ ලංාඳහප ලං ම් ලංගරු ලංාභපද ලංහමු ලංාායය ලංඅජපදයණය ලංකිරීජට ලංජජ ලං නජනත් ාමි. ලංාථතුතියි. ලං

ගරු සසණ ජයමකොඩි මහතා (மாண்புமிகு ெிெிர ஜயசகாடி) (The Hon. Sisira Jayakody) ගරු ලං ාපජපය තුජි ලං- ගරු කථානායකතුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) I will give you time to speak, Hon. Member.

Order, please! I wish to inform the House that the Hon. Alwaleed Bin Talal Abdulaziz Al Sahid from Saudi Arabia is present in the Speaker's Gallery now. We warmly welcome you.

මීළඟට ලංගරු ලංසිසිය ලංජාය ො 1 ලංජ්තත්‍රීතුජප. ගරු සසණ ජයමකොඩි මහතා (மாண்புமிகு ெிெிர ஜயசகாடி) (The Hon. Sisira Jayakody) ගරු ලං ාපජපය තුජි ලංගරු ලංිධ ශධ ලං ටයුතු ලංඇජනතිතුජප ග්ත ලං පො 1 ලංපනහනදිි ලං ය ලංගනනීජක් ලං ය ලංග්තජයි ලංති බ්ත ්ත. ලං කොාරැයි ලංජඩුඩකය ලංගනජයි ලංඑතුජප ලං‍ර පධය ලං ළ . ලංිධ ශධ ලං ටයුතු ලංඅජපායපාධයයි ලං කොාරැයි ලංජඩුඩකයයි ලංඅාය ලංති බජ ලංාම්බ්තාය ලං ජො ක්ද? ලංබබපාප ලංකිරීම් ලං

ගරු කථානායකතුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ඒ ලංඑතුජපට ලංපදයකප ලංති බ්ත ්ත. ලං ගරු සසණ ජයමකොඩි මහතා (மாண்புமிகு ெிெிர ஜயசகாடி) (The Hon. Sisira Jayakody) ඒ ලංදප ේජ ලං කොාරැයි ලංජඩුඩකය ලංමුදල් ලංඅජපායපාධය ලංයට ත් ලංාජයි ලංිධගණජය ලං ය්ත ්ත. ලංබබපාප ලංකිරීම් ලංිධගණජය ලං ය්ත ්ත ලංමුදල් ලංඅජපායපාධය ලංයට ත්.ිධ ශධ ලං ටයුතු ලංඅජපායපාධය ලංිධගණජය ලං ය්ත ්ත ලංජනහන. ලං කොාරැයි ලංජඩුඩකය ලංජාපාය්තායයට ලං ගිය්තජද ලංහද්ත ්ත? ලං කොාරැයි ලංජඩුඩකය ලංජාපාය්තායයට ලං ගිය්තජද ලංහද්ත ්ත ලංකියජ ලංඑ යි ලංජ ලං ේ ලං‍රධථජය. ලං

ගරු කථානායකතුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) It is understood; it has been gazetted under him. ගරු චන්ද්‍රසරි ගජ ජණ මහතා (மாண்புமிகு ெந்திரெிறி கஜதீர) (The Hon. Chandrasiri Gajadeera) ගරු ලං ාපජපය තුජි ලංජට ලංපනහනදිි ලං ය ලංගනනීජක් ලංති බජදප.

81 82

පපර්ි ම්්තතුද

ගරු කථානායකතුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ජො ක්ද ලංගරු ලංජ්තත්‍රීතුජප? ලංහනබනයි ලංඑජ ලං්යාජය ලංඑතුජප ලංයට ත් ලංගනාමෙ ලං යකප ලංති බ්ත ්ත. ලං

ගරු චන්ද්‍රසරි ගජ ජණ මහතා (மாண்புமிகு ெந்திரெிறி கஜதீர) (The Hon. Chandrasiri Gajadeera) ම් ලංසිශිවය ලංාම්බ්තා ය්ත ලං ොමිාජක් ලංපත් ලං යකප ලංපරීක්ෂණයක් ලං යජ ලංබදට ලං කොාරැයි ලංජඩුඩක ආ ලංාභපපතිිය ලංජපාය ලංහමු ලං‍ර පධයක් ලං ළප. ලංඑ හජ ලං ොමිාජක් ලංපත් ලං ළපද ලංඑ හජ ලං ොමිාජක් ලංපත් ලං ළප ලංජම් ලංඒ ලං ොමිා ම් ලංාපජපින යි්ත ලං වුද ලං ලං ම් ලංදජ ලංිධට ලංඒ ලංාම්බ්තා ය්ත ලංඅදා්ත ලංිගජජයක් ලංකනබිකප ලංති බජදපද ලංකියකප ලංජජ ලංඔබතුජප ග්ත ලංදනජ ලංග්තජ ලං නජනතියි. ලං

ගරු ණවි කරුණානායක මහතා (மாண்புமிகு ரவி கருணாநாயக்க) (The Hon. Ravi Karunanayake) ගරු ලං ාපජපය තුජි ලංබ්තම්ක ලංුවණදර්ාජ ලංජ්තත්‍රීදයයප ලං‍ර පධය ලං ළ ලංමීට ලංදදාථ ලංහාය ට ලං ි ්ත. ලංඒ ලං‍ර පධය ලං යපු ලංදද ලංාට ලංපුභ ලංදද ා ලංජාපති ලං කොාරැයි ලංජඩුඩක ආ ලංාභපපතිිය ලංඒ ලංාම්බ්තා ය්ත ලංජපායය ලංටදිරි ආ ලං ලංපිළිතුයක් ලංටදිරිපත් ලං ළප. ලංජජ ලංහිතුදප ලං ම් ලං ඩප ප්පල් පරි ලංාථදරූප ආ ලං‍ර පධ ලංගනජ ලංපපර්ි ම්්තතුද ලංදනනුදත් ලංකිරීජ ලංජ ේ ලං පර්ය ලංභපයයක් ලංකියකප. ලංඒ ලංඅය ලං ම් ලං ය්ත ්ත ලංබපාප ලංකිරීජක් ලංමිා ලං දජ ලං දයක් ලං ජො දයි. ලංඅපි ලංඅිදපර්ය ය්තජ ලං ම් ලංපිළිබඳ ලං ලං ොමිාජක් ලංපත් ලං යකප ලංපුළුද්ත ලංායම් ලංටක්ජජට ලං ම් ලංපිළිබඳ ලං හළිදය ලං යජදප. ලංඅපට ලංදහ්තජ ලං දයක් ලංජනහන. ලංහනජ ලං ජො හො ත්ජ ලංCID එ ට ලංයජ ලංබ්තම්ක ලංුවණදර්ාජ ලංජ්තත්‍රීදයයප ලංඇයි ලං ම් ලංගනජ ලංපනමිණිි ලං ළ ලංජනත් ත්? ලංඑතුජප ලංජපාය ලංටදිරි ආ ලංාාදර්ධජ ලංපදත්දජදප. ලං ජානජ ලං‍රධථජයක් ලංති බජදප ලංජම් ලංඑතුජපට ලංCID එ ට ලංය්තජ ලංකිය්තජ. ලංඅපි ලං ම් ලං පක ආ ලංදූෂණය ලංජනත්ාටජ ලංජනති ලං යජදප ලංමිාක් ලං දජ ලං දයක් ලං ජො දයි ලං ය්ත ්ත. ලං

ගරු කථානායකතුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) බො හොජ ලංාථතුතියි ලංගරු ලංඇජනතිතුජප. ගරු (වවදය නලින්ද ජයතිස්ස මහතා (மாண்புமிகு (லவத்திய கைாநிதி) நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ) (The Hon. (Dr) Nalinda Jayathissa) ගරු ලං ාපජපය තුජි ලං-

ගරු කථානායකතුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ගරු ලං(ෛදදය ලංජි ්තද ලංජායතිාථා ලංජ්තත්‍රීතුජප. ගරු (වවදය නලින්ද ජයතිස්ස මහතා (மாண்புமிகு (லவத்திய கைாநிதி) நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ) (The Hon. (Dr) Nalinda Jayathissa) ගරු ලං ාපජපය තුජි ලං ම් ලංගරු ලංාභප ලංිධ ශධ ලං ටයුතු ලංඇජනතිතුජපත් ලංසිටිජ ලංිාප ලංජජ ලං‍රධථජයක් ලංජතු ලං ය්තජ ලං නජනතියි. ලං

ගරු ලං ාපජපය තුජි ලංජජ ලංදපචි ලංපිළිතුරු ලංඅ ප්ක්ෂප ද්ත ලංිධ ශධ ලං ටයුතු ලංඅජපායතුජපට ලං‍රධථජයක් ලංටදිරිපත් ලං ළප. ලංඒ ට ලං017) ලං ජොදනම්බර් ලං77දනි ලංදප ලංිධ ශධ ලං ටයුතු ලංි ය ජාය ලංඇජතිතුජප ලංපිළිතුයක් ලංකබප ලංම්්තජප. ලංජජ ලංඇහු ලංරුසියප ලංහිටපු ලංාපජපපති ලංඋදයාග ලංවීයතුාගට ලංකබප ලං ජපු ලංයපජාාප්ත්‍රි ලංගජ්ත ලංබකපත්‍රය ලං

පිළිබඳදයි. ලංහර්ෂ ලංද ලංසිල්දප ලංි ය ජාය ලංඇජතිතුජප ලංඋත්ායයක් ලං ජකප ලංති බජදප ලංඋදයාග ලංවීයතුාග ලංජනතිතුජප ේ ලංයපජාාප්ත්‍රි ලංගජ්ත ලංබකපත්‍රය ලංඅදකාුව ලං යකපයි ලංති බ්ත ්ත ලංකියකප. ලංබ ලං ෂප ලංකිරීම් ලං ොටුද ලංඅිව යණය ලංගිය ලංාති ආ - ලංබ ෂප ලංකිරීම් ලං

ගරු කථානායකතුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ගරු ලංච්තරසිරි ලංගජා ජය ලංජනතිතුජප. ලංබ ෂප ලංකිරීම් ලං ම් ට ලංඋත්ායයක් ලං ද්තජ ලංපුළුද්තද ලංගරු ලංඇජතිතුජප? ලං

ගරු (වවදය නලින්ද ජයතිස්ස මහතා (மாண்புமிகு (லவத்திய கைாநிதி) நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ) (The Hon. (Dr) Nalinda Jayathissa) එතුජප ලංඋත්ායයක් ලං දජදප. ලංබ ෂප ලංකිරීම් ලංජජ ලංඅහ්තජම්. ලංබ ෂප ලංකිරීම් ලං ොටුද ලංඅිව යණය ලංගිය ලංාති ආ ලංදනනුම් ලං ජකප ලංති බජදප ලංඑය ලංඅදකාුව ලං ය්තජ ලංකියකප. ලංබ ෂප ලංකිරීම් ලංජජ ලංඅහ්ත ්ත ලංඑා ොට ලංිධ ශධ ලං ටයුතු ලංි ය ජාය ලංඇජතිතුජප ලං ම් ලංපපර්ි ම්්තතුදට ලං බොරුදක්ද ලංකියකප ලංති බ්ත ්ත ලංකියකපයි. ලං

ගරු කථානායකතුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) දප 1 ලං ද්තජ ලංගරු ලංජ්තත්‍රීදරුි. ලංබ ෂප ලංකිරීම්

ගරු ණවි කරුණානායක මහතා (மாண்புமிகு ரவி கருணாநாயக்க) (The Hon. Ravi Karunanayake) ගරු ලං ාපජපය තුජි ලංඅපි ලං නබිජමෙ ලංඇජතිදරු ලංදධ ය්ත ලං ම් ලංගරු ලංාභප ජ ලංඅහජ ලංඕජෑජ ලං‍රධථජය ට ලංපිළිතුරු ලං ද්තජ ලංූ දපජමි්ත ලංසිටිජදප. ලං

ගරු කථානායකතුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ගරු ලංඇජතිතුජි ලං පක ලං කපද ලංාම්බ්තා ය්ත ලං‍රධථජයක් ලංති බජදප. ලංාද ලං‍රධථජයකුත් ලංඅහ්තජ ලංති බජදප. ලං

ගරු ණවි කරුණානායක මහතා (மாண்புமிகு ரவி கருணாநாயக்க) (The Hon. Ravi Karunanayake) ගරු ලං ාපජපය තුජි ලංජජ ලංපුළුද්ත ලංායම් ලංටක්ජි්ත ලංඅදා්ත ලං ය්තජම්. ලංඋදයාග ලංවීයතුාගට ලංDiplomatic Passport එ ක් ලං ජකප ලංතිබුණප. ලංඅ ප් ලං්ඩුක්ද ලං්පු ලංිධගා ලංඒ ලං දජාථ ලං යකප ලංතිබුණප. ලංජමුත් ලංඒ ලංභපය ලං ජකප ලංතිබු ඩු ලංජනහන. ලංබ ෂප ලංකිරීම් ලංඒ ලංභපය ලං ජකප ලංජනති ලංවුණපට ලංහිටපු ලංජාජපිවපති ලංජාපපජයට ලංපපකිාථාපජයට ලංක්බපයිදකට ලංයජ ලංහනජ ලංඅදාථාප ජජ ලංඑතුජපත් ලංගිහිල්කප ලංති බජදප. ලංINTERPOL එ ක් ලං"B" කකුණ ලංයට ත් ලංජම් ලං දකප ලංති බජදප.

ගරු කථානායකතුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) හොඳයි. ලං

ගරු ණවි කරුණානායක මහතා (மாண்புமிகு ரவி கருணாநாயக்க) (The Hon. Ravi Karunanayake) ගරු ලංජ්තත්‍රීතුජි ලංඅපි ලංඔබතුජපට ලංඅාග ලංාම්ර්ර්ණ ලංඋත්ායයක් ලංකබප ලං ද්තජම්. ලංඔබතුජප ලංඒ ලං‍රධථජය ලංඅහපු ලංඑ ලංගනජ ලංාථතුතියි. ලං ලං ලං ලං ලං ලං ලං ලං ලං ලං ලං ලං ලංබබපාප ලංකිරීම්

83 84

2017 ලංූලි ලං11

ගරු කථානායකතුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ගරු ලංච්තරසිරි ලංගජා ජය ලංජ්තත්‍රීතුජප. ලං ගරු චන්ද්‍රසරි ගජ ජණ මහතා (மாண்புமிகு ெந்திரெிறி கஜதீர) (The Hon. Chandrasiri Gajadeera) ගරු ලංඇජතිතුජි ලංජ ේ ලංපනහනදිි ලං ය ලංගනනීජ ලං ම් ලං කොාරැයියට ලංඅදපළදයි. ලංඑ හජ ලංජනතුද ලං දජ ලං පයණයක් ලංගනජ ලං ජො දයි. ලංඔබතුජප ලං‍ර පධයක් ලං ළප ලංඒ ට ලංඅදපළදයි ලංජට ලංපනහනදිි ලං ය ලංග්තජ ලංඕජෑ. ලං ම් ලං කොාරැයිය ලංපිළිබඳද ලං රුණු ලංටදිරිපත් ලංවුණු ලංඅදාථාප ලංාභපපතිිය ලංජපාය ලංහමු ලංඒ ලං‍ර පධය ලං ළ ලංඔබතුජප ේ ලංඅජපායපාධ ආ ලංදනනුදත් ජ ලංඇතිදද? ලංදන්ත ලංඔබතුජප ලංපපර්ි ම්්තතුදට ලං ම් ලං රුණු ලංටදිරිපත් ලං යජ ලංඑ ලංහරි. ලං

ගරු ණවි කරුණානායක මහතා (மாண்புமிகு ரவி கருணாநாயக்க) (The Hon. Ravi Karunanayake) ජජයි ලංාභපපතිියට ලංිර් ශධ ලං ළ ලංඋත්ාය ලං ද්තජ ලංකියකප. ලං ම් ලංදප ේ ලංජපාය ලංටාථායහට ලංගිහිල්කප ලංාාදර්ධජයක් ලංඇති ලං යජ ලංඅදාථාප ජ ලංඅපි ලංඋත්ාය ලංදිය ලංයුතුද ලංති බජදප. ලංඒ ලංාාය ලංාත්ත්දය ලං‍ර පධ ලංකිරීජට ලංඑතුමියට ලංජජ ලංකි දප ලංඋත්ාය ලං ද්තජ ලංකියකප. ලං ම් ලංජා ලංපපර්ි ම්්තතුද ලංපදත්දජ ලංපළමුදජ ලංදදා ලංඅද ලංිාප ලංජජ ලංපපර්ි ම්්තතු ජ ලංඅද ලංදිජ ලංඑතුජපට ලංඋත්ාය ලං දජදප. ලංහනබනයි ලංඒ ලංබද ලංදනජ ගජ ලංඑතුජප ලංඑළියට ලංගිහිල්කප ලංති බජදප. ලං රුණප යකප ලං ම් ලං‍රධථජය ලංCID එ ට ලං ගජ ලංය්තජ. ලංඇයි ලංහනාගි ලංහනාගි ලංට්ත ්ත? ලංඑානජ ලං‍රධථජයක් ලංති බජදප ලංජම් ලංහනජ ලං දකප ජ ලං‍රධථජයක් ලංති බජදප ලංකියකප ලං ප්තදජදප ලංජම් ලංජජ ලංඅභි ය ග ලං යජදප ලං ම් ලංදප ේ ලං බොරු ලං ය්ත ්ත ලංජනතුද ලංCID එ ට ලංය්තජ ලංකියකප. ලංහනබනයි ලංගි ආ ලංජනත්ජම් ලංඑතුජප ලංඑානජට ලං ග්තදප ලංග්තජදප. ලංඑච්චයයි. ලං ලංබබපාප ලංකිරීම්

ගරු චන්ද්‍රසරි ගජ ජණ මහතා (மாண்புமிகு ெந்திரெிறி கஜதீர) (The Hon. Chandrasiri Gajadeera) ඒ ලංඅපි ලංඅදධය ලං දකපදට ලංටදිරිපත් ලං ය්තජම්. ලංගරු ලංඇජතිතුජි ලංය මෙ ලංාම්‍රදපයක් ලංකියජ ලංඑ ක් ලංති බ්තජ ලංඕජෑ. ලං ම් ලංදප ේ ලං පයණපදක් ලංජතු ලංවුණපජ ලංඔබතුජප ලං ම් ලංදප ේ ලංදනදගත් ලං‍ර පධයක් ලං ම් ලංාභප ලං ය්තජ ලංජත් ා්ත ලංිකාපරි්ත ලං ලංානජ ලංානජ ලං‍ර පධ ලං ය්තජ ලංගියපජ ලංඔබතුජප ේ ලං‍ර පධ ආත් ලංදටිජප ජක් ලංජනති ලං දජදප. ලං

ගරු ණවි කරුණානායක මහතා (மாண்புமிகு ரவி கருணாநாயக்க) (The Hon. Ravi Karunanayake) ජනහන ලංගරු ලංජ්තත්‍රීතුජි. ලංඒ ලං ළ ලං ජ හජයි. ලංගරු ලංජ්තත්‍රීතුජප ලංඒ ලංගනජ ලං‍ර පධ ලං ළ ලං ාජුභයපදප. ලං ාජුභයපදප ලංඒ ලං‍ර පධය ලං යකප ලංබනලු ලංටරිදපයි ලංාඳුදපයි ලංඒ ලං‍ර පධය ලංාඳහප ලංජපාය ලංපපිධච්චි ලං ය්තජ. ි ම් ලංහිටියප ලංජම් ලංඅපි ලංදනරැදි රුද්ත ලංබදට ලංපත් ලං දජදප. ලංඒ ලංිාප ලංාජයි ලංජජ ලංකිය්ත ්ත ලං ම් ලංදප ේ ලං බොරු ලං ය්ත ්ත ලංජනතුද ලං රුණප යකප ලංCID එ ට ලං ගජ ලංය්තජ ලංකියකප. ලංදන්ත ලංඅපි ලංCID එ ක් ලංcase එ ක් ලංදපකප ලංති බජදප. ලංඅපි ලංIGPට ලං ජකප ලංති බජදප ලංඒ ලංටාථායහට ලං ගජ ලංය්තජ ලංකියකප. ලංඔබතුජප ේ ලංටල්ලීජත් ලංපරිදි ලංජජ ලංඒ ක් ලංදපර්ාපදත් ලංදන 1 ලං ල් ලංය්තජ ලංටාථ ාල්කප ලංටදිරිපත් ලං ය්තජම්.

ගරු කථානායකතුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ‍රාපජ ලං ටයුතු ලං්යම්භ ආ ජ ලං ය ජාජප ලංපිළිබඳ ලංදනනුම් ජජ. ලං

මපෞේගලික මන්ත්‍රීන්මේ පනත් මකටුේපත්

தனி உறுப்பினர் ெட்டமூைங்கள்

PRIVATE MEMBERS' BILLS

බන්දුල ලාල් බ්ඩඩාරිමගොඩ පදනම (සසස්ථාගත කිරීමේ පනත් මකටුේපත

பந்துை ைால் பண்டாாிசகாட மன்றம்

(கூட்டிலணத்தல்) ெட்டமூைம் BANDULA LAL BANDARIGODA FOUNDATION

(INCORPORATION) BILL

ගරු අනුණ සඩ්නි ජයණත්න මහතා (மாண்புமிகு அனுர ெிட்னி ஜயரத்ன) (The Hon. Anura Sidney Jayarathne) ගරු ලං ාපජපය තුජි ලංජප ලංපහා ලංාඳහ්ත ලං ය ජාජපද ලංටදිරිපත් ලං යජදප:

"බ්තම්ක ලංකපල් ලංබඩුඩපරි ගොඩ ලංපදජජ ලංාාාථාපගා ලංකිරීජ ලංාඳහප ලංවූ ලංපජත් ලං ටුම්පා ලංටදිරිපත් ලංකිරීජට ලංඅදාය ලංදිය ලංයුතු ලංය." ගරු ම්ෂ.ම්ෂ. පියදාස මහතා (மாண்புமிகு கக.கக. பியதாஸ) (The Hon. K.K. Piyadasa

විසන් ස්ථිණ කණන ල ජ. ஆகமாதித்தார். Seconded.

ප්‍රශ්නය විමසන ලදින් සභා සේමත විය. පනත් මකටුේපත ඊට අනුකූලව පළමුවන වණ කියවන ලදින් එය මුද්‍රණය කිරීමට නිමයෝග කණන ල ජ.

වාර්තා කිරීම සඳහා 47(5 වන ස්ථාවණ නිමයෝගය යටමත් පනත් මකටුේපත සමාජ සවිබල ගැන්වීේ සුබසාධන හා කන්ද උඩණට උරුමය පිළිබඳ අමාතයතුමා මවත පවණන ල ජ.

வினா விடுக்கப்பட்டு, ஏற்றுக்சகாள்ளப்பட்டது. இதன்படி, ெட்டமூைம் முதன்முலற மதிப்பிடப்பட்டு, அச்ெிடப்படக் கட்டலளயிடப்பட்டது.

ெட்டமூைம் நிலைக்கட்டலள இை. 47(5) இன்படி ெமூக வலுவூட்டல் மற்றும் நைன்புாி மற்றும் கண்டி மரபுாிலமகள் அலமச்ெருக்கு அறிக்லக செய்யப்படுதற்காகச் ொட்டப்பட்டது.

Question put, and agreed to. Bill accordingly read the First time, and ordered to be printed.

The Bill stood referred, under Standing Order No. 47(5), to the Minister of Social Empowerment, Welfare and Kandyan Heritage for report.

ගරු කථානායකතුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ඡ්තද ලංහිමිය්ත ලංි යපපදිාචි ලංකිරී ම් ලං(ිධ ධ ෂ ලංිධිවිධාපජ ලංපජත් ලං ටුම්පා. ලං දදජ ලංදය ලංකියවීජ. ලංගරු ලංඅිව යණ ලංඇජතිතුජප. ලං ය ජාජප ලංඅා ලං7 ලංාහ ලං0.

ගරු (ණචාර්ය විජයදාස ණාජප්ෂෂ මහතා (மாண்புமிகு (கைாநிதி) விஜயதாஸ ராஜபக்ஷ) (The Hon. (Dr.) Wijeyadasa Rajapakshe) ය ජාජප ලංඅා ලං7 ලංිධායක් ලංඅද ලංටදිරිපත් ලං යජදප. ලං ය ජාජප ලංඅා ලං0 ලංඅද ලංටදිරිපත් ලං ය්ත ්ත ලංජනහන ලංගරු ලං ාපජපය තුජි. ලං

85 86

පපර්ි ම්්තතුද

ඡන්ද හිමියන් ලියාපදිසික කිරීමේ (විමශ්ේෂ විධිවිධාන පනත් මකටුේපත

கதருநர்கலளப் பதிவுசெய்தல் (விகெட ஏற்பாடுகள்) ெட்டமூைம்

REGISTRATION OF ELECTORS

(SPECIAL PROVISIONS) BILL මද වන වණ කියවීමේ නිමයෝගය කියවන ල ජ. இரண்டாம் மதிப்பிற்கான கட்டலள வாெிக்கப்பட்டது. Order for Second Reading read.

[අ.භප. ලං0.5ව

ගරු (ණචාර්ය විජයදාස ණාජප්ෂෂ මහතා (අධිකණණ අමාතය සහ බුේධශ්ාසන අමාතයතුමා (மாண்புமிகு (கைாநிதி) விஜயதாஸ ராஜபக்ஷ - நீதி அலமச்ெரும் புத்தொென அலமச்ெரும்) (The Hon. (Dr.) Wijeyadasa Rajapakshe - Minister of Justice and Minister of Buddhasasana) ගරු ලං ාපජපය තුජි ලං"පජත් ලං ටුම්පා ලංදන්ත ලං දදජ ලංදය ලංකියිධය ලංයුතුය"යි ලංජප ලං ය ජාජප ලං යජදප. ලං

ගරු ලං ාපජපය තුජි ලංඡ්තද ලංහිමිය්ත ලංි යපපදිාචි ලංකිරී ම් ලං(ිධ ධ ෂ ලංිධිවිධාපජ ලංපජත් ලං ටුම්පා ලංටදිරිපත් ලංකිරීජට ලං හ තු ලංවුණු ලං පයණය ලංජජ ලංපළමු ද්තජ ලංකිය්තජම්. ලංඅ ප් ලංය මෙ ලංපුභ ලංගිය ලං පක ආ ලං-දාය ලංව1 ට ලං්ා්තජ ලං පකයක් ලංතිාථ ා - ලංඋතුරු-ජන ලං ඟජහිය ලං‍ර ශධ ලංඇතුළු ලංයට ලංපුයපජ ලංතිබුණු ලංඒ ලං‍රචඩුඩ ලංගනටුම් පරී ලංදපාපදයණය ලංතුළ ලංාජහය ලංපුයදනසිය්තට ලංඡ්තදය ලංාඳහප ලංි යපපදිාචි ලංාථාපජ ය්ත ලංබනහනයද ලං දජත් ලංාන්තදක ලංජීදත් ලංවීජට ලංසිම් ලංවුණප. ලංඒ ලංකිය්ත ්ත ලංඅදාන්ත ලං දකප ලංසිටිජදප. ලංඑදනි ලංපුයදනසිය්තට ලංාජ්ත ේ ලංඡ්තදය ලංපපිධච්චි ලංකිරීජට ලංති බජ ලංඅයිතිය ලංයම් ලංයම් ලංඅදාථාපදක ජ ලංදනළකී ලංගිහි්ත ලංති බජදප. ලං

ගරු කථානායකතුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) Order, please! ම් ලංඅදාථාප ජ ලංගරු ලංි ය ජාය ලං පය ලංාභපපතිතුජප ලංමූකපාජයට ලංපනමි ණජදප ලංඇති.

අනතුරුව ගරු කථානායකතුමා මූලාසනමයන් ඉවත් වූමයන්, නිමයෝජය කාණක සභාපතිතුමා ගගරු මසල්වේ අවඩ්ෂකලනාදන් මහතා] මුලාසනාරූඪ විය.

அதன்பிறகு, மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள் அக்கிராெனத் தினின்று அகைகவ, குழுக்களின் பிரதித் தவிொளர் அவர்கள் [மாண்புமிகு செல்வம் அலடக்கைநாதன்] தலைலம வகித்தார்கள்.

Whereupon THE HON. SPEAKER left the Chair, and DEPUTY CHAIRMAN OF COMMITTEES [THE HON. SELVAM ADAIKKALANATHAN] took the Chair.

ගරු (ණචාර්ය විජයදාස ණාජප්ෂෂ මහතා (மாண்புமிகு (கைாநிதி) விஜயதாஸ ராஜபக்ஷ) (The Hon. (Dr.) Wijeyadasa Rajapakshe) ගරු ලංි ය ජාය ලං පය ලංාභපපතිතුජි ලං‍රජාපා්තත්‍රදප ජ ලංයට ලංජීදත්දජ ලංජාජාපදට ලංති බජ ලංමූි ජ ලංඅයිතිදපසි ජක් ලංාජයි ලංඒ ලංය මෙ ලංපනදනත් දජ ලං ජො යකුත් ලංජනතිදයණදක ජ ලංඡ්තදය ලංපපිධච්චි ලංකිරීජට ලංති බජ ලංඅයිතිය. ලංඅ ප් ලංය මෙ ලංතිබුණු ලංගනටුම් පරී ලංදපාපදයණය ලංතුළ ලංඑ ා ලංඡ්තදය ලංභපිධා ලංකිරීජ ලංඅහිමි ලංවුණු ලංජාජ ලං ොටාථදකට ලං

ාපාපයණයක් ලංටටු ලංකිරීජ ලංාඳහප ලංාජයි ලං ජජ ලංපජත් ලං ටුම්පා ලංටදිරිපත් ලං යකප ලංති බ්ත ්ත.

ිධ ධ ෂ ය්තජ ලංජනතිදයණ ලං ොමිෂ්ත ලංාභප ලංාභපපතිතුජප ලංාහ ලං ශධපපකජ ලංපක්ෂ ලංකිහිපයක්ජ ලං ජදනි ලංනීතිය ලංති බජ ලංඅදධයාපද ලංපිළිබඳද ලංඅප ලංදනනුදත් ලං ොට ලං ජදනි ලංනීතියක් ලංටල්කප ලංසිටියප. ලංමීට ලං පයත් ලංඑජ ලංජාජ ලං ොටාථදක ලංඅයිතිය ලංාහවුරු ලං ය ජජ ලංපිණිා ලං017ව ලංඅා ලං09 ලංදයජ ලංඡ්තද ලංහිමිය්ත ලංි යපපදිාචි ලංකිරී ම් ලං(ිධ ධ ෂ ලංිධිවිධාපජ ලංපජා ලංබකපත්ජ ද ලංතිබුණප. ලංජමුත් ලංඑහි ලංක්‍රියප පරිත්දය ලං0175 ලංුවි ලං7 දනි ලංදි ජ්ත ලංඅදා්ත ලංවුණප. ලංඡ්තද ලංබකය ලංපපිධච්චි ලංකිරීජට ලංඅදාථාපද ලං ජොකනබුණු ලංපුයදනසිය්ත ලංඡ්තදය ලංදිය ලංහනකි ලං් පයයට ලංි යපපදිාචි ලංකිරීජ ලංාඳහප ලං ලං7 81 ලංඅා ලං11 ලංදයජ ලංඡ්තද ලංහිමිය්ත ලංි යපපදිාචි ලංකිරී ම් ලංපජ ත් ලංඇානම් ලංියජදි ්ත ලංඅභය්තාය ලංදධ ය්ත ලංඅදාන්ත ලංවූ ලංානජනත්ා්ත ලංිදහාථ ලංකිරීජ ලංාඳහප ලංිධ ධ ෂ ලංිධිවිධාපජ ලංානකනාථවීජ ලංපිණිා ලංදහ ලංඊට ලංාම්බ්තා ලං හ ලං්නුෂපාගි ලං පයණප ලංාඳහප ලංිධිවිධාපජ ලංානකනාථවීජට ලංාජයි ලං ම් ලංපජත් ලං ටුම්පා ලංටදිරිපත් ලං යකප ලංති බ්ත ්ත. ලංිධ ධ ෂ ය්තජ ලං ලංඡ්තදය ලංාඳහප ලංි යපපදිාචිවීජට ලංති බජ ලංුභම්ුභ ම් ලංපිළිබඳද ලං ම් ලංපජත් ලං ටුම්ප ත් ලං දදනි ලංදග්තති ආ ලං ජ ා ලංාඳහ්ත ලං ය ලංති බජදප:

"2. (7 ලං7 81 ලංඅා ලං11 ලංදයජ ලංඡ්තද ලංහිමිය්ත ලංි යපපදිාචි ලංකිරී ම් ලංපජ ත් ලං

පටහනිද ලංකුජක් ලංාඳහ්ත ලංවුද ලංද ලංාහ ලං්ඩුක්‍රජ ලංදයදාථාප ලං8 ලංදජ ලංදයදාථාපදට ලංයටත්ද- ලං

(අ ලං ලං අභ්තාය ලංදධ ය්ත ලංඅදාන්ත ලංවූ ලං හ ලංඅදාන්ත ලංවී ලංසිටි ලං

ානජනත්ාකුද ලංසිටියප ලංවූ ලංදහ

(් ලං ලං ලං 011 ලංදර්ෂය ලංඅදා්ත ලංදජ ලං ාක් ලංවූ ලංයම් ලංදර්ෂයක් ලංාඳහප ලං

උතුරු ලංපළප ත් ලං හ ලංජන ලං ඟජහිය ලංපළප ත් ලංයම් ලංජනතිදයණ ලං ොමෙඨපායක් ලංාඳහප ලංවූ ලංඡ්තද ලංහිමි ලංජපජ ල්ඛ්‍ජය ලංජජ ලංඇතුළත් ලංද්තජප ලංවූ ලංදහ ලංාහ

(ඇ ලං ලං ලං 011 ලංදර්ෂ ය්ත ලංපුභද ලංදකාුවද ලංපනදති ලං දය ලං හ ලං

ජපජ ල්ඛ්‍ජය ලංාජප ේ ලංජජ ලංඇතුළත් ලං යනු ලංකනබ ලං ජොජනති ලංවූ ලංද " ලං

ශ්‍රී ලංකා ප ලංපුයදනසිය්තට ලංඡ්තදය ලංකබප ජජ ලංාඳහප ලංි යපපදිාචි ලංවීජට ලංමි්ත ලංඅදාථාපද ලංකබප ලං දජදප. ලං

ම් ලංපජත් ලං ටුම්පා ලංපිළිබඳද ලං පත්ාම් ලං ද ක් ලං ර ෂථඨපිව යණයට ලංටදිරිපත් ලංවුණප ලංගරු ලංි ය ජාය ලං පය ලංාභපපතිතුජි. ලංඑහි ජ ලං ජජ ලංපජත් ලං ටුම්ප ත් ලංති බජ ලංනීායනුකූකභපද ලංපිළිබඳද ලං ජර් ලංදධ ය්ත ලංදපද ලංිධදපද ලංපනදනත්වී ජ්ත ලංඅජතුරුද ලං ජජ ලංපජ ත් ලංනීායනුකූකභපදය ලංපිළිබඳද ලං ර ෂථඨපිව යණය ලංජක් ලංතී්තම්දක් ලංකබප ලං ජකප ලංති බජදප. ලංඑජ ලංජක් ලංිධභපගය ලංඅදාථාප ජ ලංඅපි ලංදනනුම් ලංම්්තජප ලං ම් ලංටදිරිපත් ලං යපු ලංපජත් ලං ටුම්පාට ලංයම්කිසි ලංාා ධ ාජ ලංකිහිපයක් ලංඑ තු ලං යජදප ලංකියකප. ලංඒ ලංබදත් ලං ර ෂථඨපිව යණ ලංජක් ලංතී්තම් ලංාඳහ්ත ලං යකප ලංති බජදප. ලං

ගරු ලංි ය ජාය ලං පය ලංාභපපතිතුජි ලං ම් ලංපජත් ලං ටුම්ප ත් ලං0. ලං(් ලංදග්තතිය ලංයට ත් ලංඅපි ලං රුණු ලංටදිරිපත් ලං යකප ලංති බ්ත ්ත ලං ජ ා යි:

"011 ලංදර්ෂය ලංඅදා්ත ලංදජ ලං ාක් ලංයම් ලංදර්ෂයක් ලංාඳහප ලංඋතුරු ලංපළප ත් ලං හ ලංජන ලං ඟජහිය ලංපළප ත් ලංයම් ලංජනතිදයණ ලං ොමෙඨපායක් ලංාඳහප ලංවූ ලංඡ්තද ලංහිමි ලංජපජ ල්ඛ්‍ජය ලංජජ ලංඇතුළත් ලංද්තජප ලංවූ ලංදහ ලංාහ"

ම් ලංහප ලංාජපජ ලංදග්තති ලංපනදති ලංපජත් ලං ටුම්පත් ලංකිහිපයක් ලංමීට ලං පය ලං ර ෂථඨපිව යණ ආ ජ ලංිධදපදයට ලංකක් ලංවුණප. ලංඒ ලංඅදාථාපදක ජ ලං ජදනි ලං් පයයට ලංපජත් ලං ටුම්පාක් ලංටදිරිපත් ලංකිරීජට ලංති බජ ලංුභම්ුභ ලංනුුභම්ුභභපදය ලංපිළිබඳද ලං ජර් ලංදධ ය්ත ලංාප ච්ඡපදට ලංභපජාජ ලංවුණප. ලංඒ ලංඅනුද ලංඋතුරු-ජන ලං ඟජහිය ලං දපළපාට ලංසීජප ලංකිරීජකි්ත ලං ාොයද ලං ජජ ලංපජත් ලං ටුම්පා ලං පොම් ලංාජාථා ලංශ්‍රී ලංකා පදටජ ලං

87 88

2017 ලංූලි ලං11

අදපළ ලංදජ ලංිධිවයට ලංඅපි ලංපපර්ි ම්්තතු ලං පය ලංාභප ලංඅදාථාප ජ ලංාා ධ ාජය ලං යජදප ලංකියකප ලං ර ෂථඨපිව යණයට ලංදනනුම් ලංම්්තජප. ලංඒ ලංඅනුද ලංඅද ලංදිජ ආ ජ ලං ලංඊට ලං ලංයටත්ද ලං"අභය්තාරි ලංදධ ය්ත ලංඅදාන්ත ලංවූ ලංානජනත්ාප" ලංකියජ ලංඅර්ා ලංිරූපණ ආ ලංයම් ලංාා ධ ාජයක් ලං යකප ලංඅපි ලං ම් ලංපජත් ලං ටුම්පා ලංටදිරිපත් ලං ය ලංති බජදප. ලංඒ ලං දජාථ ම් ලංාහිාද ලං ජජ ලංපජත් ලං ටුම්පා ලංගරු ලංාභප ජ ලංාම්ජා ලං ය ලංගනනීජට ලංසියලු ලං ගෞයදනීය ලංජනතිඇජනතිදරු්ත ේ ලංාහපය ලං ලංඅපි ලංබකප පො යොත්තු ලං දජදප.

ප්‍රශ්නය සභාභිමුඛ කණන ල ජ. வினா எடுத்தியம்பப்சபற்றது. Question proposed.

ගරු නිමයෝජය කාණක සභාපතිතුමා (மாண்புமிகு குழுக்களின் பிரதித் தவிொளர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Chairman of Committees) ගරු ලං හළිය ලංයඹුක්දනල්ක ලංජ්තත්‍රීතුජප. ගරු මකමහළිය ණඹු්ෂවැල්ල මහතා (மாண்புமிகு சகசஹலிய ரம்புக்சவல்ை) (The Hon. Keheliya Rambukwella) ගරු ලංඅිව යණ ලංඅජපායතුජපට ලංජප ලං ම් ලං පයණය ලංටදිරිපත් ලං යජදප. ලංිධ ධ ෂ ය්තජ ලං ලං ම් ලංජක් ලංතී්තම්ද ලං ජපු ලංඅදාථාප ජ ලංඔබතුජප ලං ම් ලං රුණු ලං ලංදකි්තජට ලංඇති. ලං ලංThe position of the Attorney General is that the Bill is consistent with the provisions of the Constitution. ඒ ලංගනජ ලංඅපට ලං‍රධථජයක් ලංතිබු ඩුජ ලංජනහන. ලං“However, in view of the matters raised by the learned President Counsel, the learned Deputy Solicitor-General informed Court that at the Committee Stage, the following Amendments will be made to “definitions” of internally displaced persons”. Committee Stage එ ක් ජ ලං ය්තජ ලංති බජ ලං ලංාා ධ ාජ ලංඅපට ලංදන්ත ලංාජයි ලංකනබු ඩු. ලං ම් ලංAmendments ටි ලංදනජට ලංමිිත්තු ලං71 ට ලං පය ලංාජයි ලංඅපට ලංකනබු ඩු. ලංටති්ත ලංඒ ලංිාප - ලංබබපාප ලංකිරීජක් ලංCorrect, that is what I am saying. We just got it. We are going through it one by one. I am not disputing the timing of it.

ගරු (ණචාර්ය විජයදාස ණාජප්ෂෂ මහතා (மாண்புமிகு (கைாநிதி) விஜயதாஸ ராஜபக்ஷ) (The Hon. (Dr.) Wijeyadasa Rajapakshe) I will clarify it. ගරු මකමහළිය ණඹු්ෂවැල්ල මහතා (மாண்புமிகு சகசஹலிய ரம்புக்சவல்ை) (The Hon. Keheliya Rambukwella) Yes, we need a clarification. One thing is, you have mentioned the date as 18th May, 2009. Is it open-ended or what is it? Where is the limit?

ගරු (ණචාර්ය විජයදාස ණාජප්ෂෂ මහතා (மாண்புமிகு (கைாநிதி) விஜயதாஸ ராஜபக்ஷ) (The Hon. (Dr.) Wijeyadasa Rajapakshe) Can I just explain it very briefly? ගරු මකමහළිය ණඹු්ෂවැල්ල මහතා (மாண்புமிகு சகசஹலிய ரம்புக்சவல்ை) (The Hon. Keheliya Rambukwella) Yes

ගරු (ණචාර්ය විජයදාස ණාජප්ෂෂ මහතා (மாண்புமிகு (கைாநிதி) விஜயதாஸ ராஜபக்ஷ) (The Hon. (Dr.) Wijeyadasa Rajapakshe) Hon. Deputy Chairman of Committees, in Clause 8 of the Bill, “internally displaced person” has been interpreted. It states, I quote:

“ "internally displaced person" means a citizen of Sri Lanka who was permanently resident in the Northern Province or Eastern Province and who was forced or obliged to leave from his residence at any time prior to May 18, 2009, as a result of any action of terrorist militant or other group, and currently resides in Sri Lanka outside his original place of residence in the Northern Province or Eastern Province or had re-settled in his original place of residence subsequent to the date on which the revision of the register of electors for the year 2012 commenced.”

Hon. Rambukwella, I would like to mention that there are no significant changes to that, except that the definition has been more precisely clarified. There are two changes. One is, in Clause 8, under "Interpretation", two Provinces are referred to: Northern Province and the Eastern Province. We are removing that barrier, so that it would apply to the entire country.

There is another limitation. Last three lines of the second paragraph of Clause 8 states:

“…in his original place of residence subsequent to the date on which the revision of the register of electors for the year 2012 commenced;”

We have removed that part. If any citizen who had registered previously, but due to the activities of the militants he had been displaced and not registered after the conclusion of the war in May 2009, now he will get the opportunity to have the registration irrespective of the fact that his name had been entered in the 2012 electors’ register or not. Those are the two changes. I think with those changes, the right has been made crystal clear; the legal position is clear.

ගරු මකමහළිය ණඹු්ෂවැල්ල මහතා (மாண்புமிகு சகசஹலிய ரம்புக்சவல்ை) (The Hon. Keheliya Rambukwella) There are some other Amendments. ගරු (ණචාර්ය විජයදාස ණාජප්ෂෂ මහතා (மாண்புமிகு (கைாநிதி) விஜயதாஸ ராஜபக்ஷ) (The Hon. (Dr.) Wijeyadasa Rajapakshe) Yes. That is because in two, three places in the Bill, the Northern and the Eastern Province are repeated. Except for that, there are no significant changes. One thing is, the seven days' period in Clause 3 has been extended to 14 days.

ගරු මකමහළිය ණඹු්ෂවැල්ල මහතා (மாண்புமிகு சகசஹலிய ரம்புக்சவல்ை) (The Hon. Keheliya Rambukwella) Then, what about the amendment proposed for Clause 8 of the Bill in page 5?

ගරු (ණචාර්ය විජයදාස ණාජප්ෂෂ මහතා (மாண்புமிகு (கைாநிதி) விஜயதாஸ ராஜபக்ஷ) (The Hon. (Dr.) Wijeyadasa Rajapakshe) It states:

89 90

පපර්ි ම්්තතුද

“Sri Lanka and who was forced or obliged to leave from his permanent residence at any time prior to May 18, 2009, as a result of any action of terrorist militant or other group, and continues to permanently reside in Sri Lanka outside his original place of residence;.”

That is a further qualification for him to get registered as a voter.

ගරු මකමහළිය ණඹු්ෂවැල්ල මහතා (மாண்புமிகு சகசஹலிய ரம்புக்சவல்ை) (The Hon. Keheliya Rambukwella) That means, within Sri Lanka? ගරු (ණචාර්ය විජයදාස ණාජප්ෂෂ මහතා (மாண்புமிகு (கைாநிதி) விஜயதாஸ ராஜபக்ஷ) (The Hon. (Dr.) Wijeyadasa Rajapakshe) Yes, within Sri Lanka; living in Sri Lanka. ගරු මකමහළිය ණඹු්ෂවැල්ල මහතා (மாண்புமிகு சகசஹலிய ரம்புக்சவல்ை) (The Hon. Keheliya Rambukwella) Suppose a person is now living in Chilaw. How do we know whether he is registered now in Chilaw and then also getting registered under this?

ගරු (ණචාර්ය විජයදාස ණාජප්ෂෂ මහතා (மாண்புமிகு (கைாநிதி) விஜயதாஸ ராஜபக்ஷ) (The Hon. (Dr.) Wijeyadasa Rajapakshe) If he had been registered prior to 2009, the previous register of electors reflects that he had been living there.

ගරු මකමහළිය ණඹු්ෂවැල්ල මහතා (மாண்புமிகு சகசஹலிய ரம்புக்சவல்ை) (The Hon. Keheliya Rambukwella) So, you need to raise objections if that happens? ගරු (ණචාර්ය විජයදාස ණාජප්ෂෂ මහතා (மாண்புமிகு (கைாநிதி) விஜயதாஸ ராஜபக்ஷ) (The Hon. (Dr.) Wijeyadasa Rajapakshe) Yes, this is really an internal displacement; within the country.

ගරු ණුලෆ් හකීේ මහතා (නගණ සැලසුේ හා ජල සේපාදන අමාතයතුමා (மாண்புமிகு றவுப் ஹகீம் - நகரத் திட்டமிடல் மற்றும் நீர்வழங்கல் அலமச்ெர்) (The Hon. Rauff Hakeem - Minister of City Planning and Water Supply) Applying for vote for two places is a criminal offence. He is liable to be punished.

ගරු (ණචාර්ය විජයදාස ණාජප්ෂෂ මහතා (மாண்புமிகு (கைாநிதி) விஜயதாஸ ராஜபக்ஷ) (The Hon. (Dr.) Wijeyadasa Rajapakshe) Yes, he is liable to be punished. Thank you very much.

[අ.භප. ලංව.11] ගරු විජිත මහේණත් මහතා (மாண்புமிகு விஜித கஹரத்) (The Hon. Vijitha Herath) ගරු ලංි ය ජාය ලං පය ලංාභපපතිතුජි, ඡ්තද ලංහිමිය්ත ලංි යපපදිාචි ලංකිරී ම් ලං(ිධ ධ ෂ ලංිධිවිධාපජ ලංපජත් ලං ටුම්පා ලංමීට ලං පයපතුද ලං ග ජ්තජ ලංතිබුණු ලංපජත් ලං ටුම්පාක්. ලංඇත්ාටජ ලං‍රජපද ලං දකප ලංාජයි ලං ජජ ලංපජත් ලං ටුම්පා ලං ග ජ්ත ්ත. ලං ජො ද, යුශාය ලංඅදා්ත ලං දකප ලංදන්ත ලංඅවුරුම් ලංගණජක් ලං දජදප. ලංයුශාය ලංිාප ලංඅදාන්ත ලංවූ ලංජාජාපද ේ ලංඡ්තද ලංඅයිතිය ලංපනහනදිි ද, ියවුල්ද ලංකබප ජජ ලං ම් ලංපජත් ලං ටුම්ප ත් ලංඅයමුණක් ලංදජදප. ලංජමුත් ලංදන්ත ලංඔබතුජ්තකප ලං ම් ලංපජත් ලං ටුම්පා ලං ග ජශ ජ, ජහි ලංදකාුව ලං පකය ලං ජාන්ත ලංසිට ලංඅවුරුම් ලං1 ලං පක ලංසීජපදක් ලංබද ලං ලංාඳහ්ත ලං යකප ලංති බජදප. ලං ලං ජජ ලංපජත් ලං ටුම්ප ත් ලංහය ලංදජ ලංදග්තති ආ ලංාඳහ්ත ලංදජදප, " ම් ලංපජ ත් ලංිධිවිධාපජ ලං ජජ ලංපජා ලංක්‍රියපත්ජ ලංවීජ ලං්යම්භ ලංදජ ලංදිජ ලංසිට ලංඅවුරුම් ලංහාය ලං පක ලංසීජපදක් ලංාඳහප ලංබකපත්ජ ද ලංපදති්ත ්ත ලංය" කියකප. ලං ලංඑහි ලංඅදහා ලංද්ත ්ත, ම් ලංඅදාන්ත ලංවූ ලංජාජාපද ලංයළි ලංපදිාචි ලං යවීජ ලංාද ලංඅවුරුම් ලංහාය ට ලං ල් ලංයජදප ලංකියජ ලංඑ ලංඔබතුජ්තකප ලංද‍රද ලංපිළි ගජ ලංතිබීජයි.

ගරු (ණචාර්ය විජයදාස ණාජප්ෂෂ මහතා (மாண்புமிகு (கைாநிதி) விஜயதாஸ ராஜபக்ஷ) (The Hon. (Dr.) Wijeyadasa Rajapakshe) ම් ්ත ලංකිය්ත ්ත ලංඅදාන්ත ලංවූ ලංපුශගකය්ත ලංජනදා ලංපදිාචි ලංකිරී ම් ලං පයණය ලං ජො දයි. ලං

ගරු විජිත මහේණත් මහතා (மாண்புமிகு விஜித கஹரத்) (The Hon. Vijitha Herath) ඒ ලංහරි. ගරු (ණචාර්ය විජයදාස ණාජප්ෂෂ මහතා (மாண்புமிகு (கைாநிதி) விஜயதாஸ ராஜபக்ஷ) (The Hon. (Dr.) Wijeyadasa Rajapakshe) යම්කිසි ලං හ තුදක් ලංිාප ලංාජ්ත ලංපදිාචි ලං දකප ලංහිටපු ලංානජ ලංි යපපදිාචිය ලංජනතුද ලංගිහිල්කප ලංති බජ, බො හ ිධට ලංාජ්ත ේ ලංසිය ලං නජනත් ා්තජ ලං දජත් ලංාථාපජදක ලංජීදත්දජ ලංපුශගකය්තටත් ලං ම් ලංඅයිතිය ලංකබප ලං ජජයි. ලංඅදාන්ත ලං දකප ලංටඳකප ලංජනදා ලංපදිාචි ලං යදනු ලංකනබූ ලං ලංපුශගකය්තට ලංපදප ලං ම් ලංපජ ා්ත ලං ලංඡ්තදය ලංපපිධච්චි ලංකිරී ම් ලංඅයිතිය ලංකන බජදප. ලං

ගරු විජිත මහේණත් මහතා (மாண்புமிகு விஜித கஹரத்) (The Hon. Vijitha Herath) ඒ ලංජට ලංපනහනදිි යි. ලංඔබතුජ්තකප ලං ම් ලංඅවුරුම් ලංහාය ලංකියකප ලංසීජපදක් ලං යොදප ලංගත් ත් ලංඇයි ලංකියජ ලං පයණය ලංගනජයි ලංජජ ලංාඳහ්ත ලං ළ .

ගරු (ණචාර්ය විජයදාස ණාජප්ෂෂ මහතා (மாண்புமிகு (கைாநிதி) விஜயதாஸ ராஜபக்ஷ) (The Hon. (Dr.) Wijeyadasa Rajapakshe) අවුරුම් ලංහාය ලංඇතුළා ලං ය්තජ ලංබනරි ලංවු ණොත් ලංඅපි ලංබකමු. ලං ගරු විජිත මහේණත් මහතා (மாண்புமிகு விஜித கஹரத்) (The Hon. Vijitha Herath) 2016 ලංඅවුරුශ ශ ලං ගජප ලං0101 ලංගනජ ලංහිාකපද? අවුරුම් ලංහාය ලං පකසීජපද ලංතීයණය ලං ළ ලං0101 ලංගනජ ලංහිාකපද ලං ලංකියජ ලංඑ යි ලංදනජ ලංග්තජ ලංඕජෑ. ලං

91 92

බගරු ලං(්චපර්ය ලංිධජායදපා ලංයපජාපක්ෂ ලංජහාප

2017 ලංූලි ලං11

ගරු ලංි ය ජාය ලං පය ලංාභපපතිතුජි, ම් ලංපජත් ලං ටුම්පා ලංපිළිබඳද ලංඅපට ලංගනටලුදක් ලංජනහන. ලංඅපි ලං ජය ලං ප ක චිා ලංඅදධයාපදක් ලංිධිවයට ලංදකිජදප. ලංිධ ධ ෂ ය්තජ ලංයුදජය ලංාත්ත්දය්ත ලංිාප ලංඋතුරු ලංජන ඟජහිය ලංපළපත්දක ලංපජණක් ලං ජො දයි, කා ප ලංහනජ ලංානජජ ලං ම් ලංඅදාන්ත ලංවූ ලංජාජාපද ේ ලං‍රධථජය ලංජතු ලංවුණප. ලංඒ ලංිාප ලං ලංිදනයදිද ලංඡ්තදය ලංකබප ජ ම් ලංඔවු්ත ේ ලංඅයිතිය ලංඅපි ලං්යක්ෂප ලං ළ ලංයුතුයි. ලංඒ ලංඅර්ා ය්ත ලං ලංඔබතුජප ලං ම් ලංපජත් ලං ටුම්ප ාහි ලංයම් ලං දජාක් ලං යකප ලංති බජදප. ලංඋතුරු ලංාහ ලංජන ඟජහිය ලංපළපත් ලංකියකප ලං ද්ත ලං යකප ලංතිබුණු ලංඑ , මුළු ලංය මෙජ ලං-ශ්‍රී ලංකා ප ජ- ලංකියකප ලංාඳහ්ත ලං යකප ලංති බජදප. ලංඒ ලං හොඳයි. ලංඒ ලංඅර්ා ය්ත ලංටදිරිපත් ලං ය ලංති බජ ලං ම් ලංපජත් ලං ටුම්පා ලංාම්බ්තාද ලංඅ ප් ලංඑ ඟාපද ලංපළ ලං යජදප.

ගරු ලංි ය ජාය ලං පය ලංාභපපතිතුජි, ිධ ධ ෂ ය්තජ ලංනීතිය ලංපිළිබඳ ලංාප ච්ඡපදට ලංකක් දජ ලංිාපජ ලංාදත් ලං රුණු ලං ද ක් ලං යහි ලංජ ේ ලංඅදාපජය ලං යොමු ලං ය්තජ ලං නජනතියි. ලං‍රාපජ ලං පයණය ලංාජයි ලං ම් ලංදදාථදක ලංසිම් දමි්ත ලංති බජ ලං පොි ාථ ලංපහය ජම් ලංපිළිබඳ ලං පයණය. ලං ම් ලංඅවුරුම් ලං ද හජපය ලං පකය ලංතුළ ලං-ඔබතුජ්තකප ේ ලංපපකජ ලං පකය ලංතුළ- ලංිධ ධ ෂ ය්තජ ලංිධධථදිධදයපක ලංසිුභ්ත ලං101 ට ලංපහය ජම් ලං යකප ලංඅත් ලංඅඩාුවදට ලංගනනීම් ලංසිශා ලං දකප ලංති බජ ලංබද ලංදපර්ාප ලංවුණප. ලංජෑා ජ ලං ාෞඛ්‍ය ලංඅජපායපාධ ආ ලංඇති ලංවුණු ලංසිම්වීජ ලං දා ලංබනලු දොත්, එානජ ජ ලං පොලීසිය ලංිධසි්ත ලං යජ ලංකද ලංඅජපනුෂි ලංපහය ජම් ලංමුළු ලංයටජ ලංදනක් ප. ලංඅපි ලංද්තජප ලංිධිවයට ලං පොි ාථ ලං දපපර්ා ම්්තතු ලංි ය ගදක ලංටාප ලංපනහනදිි ද ලංති බජදප, එදනි ලං කබක පරි ලංාත්ත්දයක් ලංිධුභරුදප ලංහරි්ත ්ත ලං ො හොජද ලංකියකප. ලංබබපාප ලංකිරීජක් ලංජනහන, ජනහන. ලංනීතිය ලංගනජයි ලංජප ලං ම් ලංකිය්ත ්ත. ලංනීතිය ලංපනත් ා්ත ලංඔබතුජ්තකප ලංජනදිහත් ලං ද්තජ ලංඕජෑ ලංකියකප. ලං

ගරු ලංඇජතිතුජි, අද ලංිධදපදයට ලංග්තජප ලංඡ්තද ලංහිමිය්ත ලංි යපපදිාචි ලංකිරී ම් ලං(ිධ ධ ෂ ලංිධිවිධාපජ ලංපජත් ලං ටුම්පා ලංගනජ ලං‍රධථජයක් ලංජනහන. ලංඒ ලංගනජ ලං ාප ලං ය්තජ ලං ගොඩක් ලං ශදල් ලංජනහන. ලං ජො ද, ජජ ලංපජත් ලං ටුම්පා ලංාම්ජා ලංිධය ලංයුතුයි. ලංහනබනයි, කහ පරී ලංාත්ත්දය්තදක ජ ලංපහය ජ ම් ලංක්‍රියපදි ය ලංජම් ලංනීතිය ලංටක්ජදප ලංසිම් ලංදජදප. ලංඅ්තජ ලංඒ ට ලංනීතිය ලංභපය ලංඇජතිදයයප ලංිධිවයට ලංඔබතුජප ලංජනදිහත් ලංිධය ලංයුතුද ලංති බජදප. ලං ජො ද, පොි ාථ ලං දපපර්ා ම්්තතු ලංි ය ගදක ලං-Police Ordinance- ටාප ලංපනහනදිි ද ලංති බජදප, කහ පරී ලංාත්ත්දයක් ලංපපකජය ලං ය්ත ්ත ලං ො හොජද, duties disperse ය්ත ්ත ලං ො හොජද ලංකියකප. ලංඑදනි ලංඅදාථාපද ජ ලං ඩුඩපයම් ලංතුජක් ලංපනහනදිි ද ලං යොදදප ලංග්තජ ලංපුළුද්ත.

පළමුදනි ලං ඩුඩපයජ ලං-ටදිරි ය්තජ ලංයජ ලං පොි ාථ ලං ඩුඩපයජ- ලංාජයි, ඳුළු ලංගෑාථ ලං‍රහපය ලං දජ ලං ඩුඩපයජ. ලංඒ ලංඅය ලංබක්ත ්ත, ඳුළු ලංගෑාථ ලංපපිධච්චි ලං යකප ලංිධුභරුදප ලංහරි්තජයි. ලං දදනි ලං ඩුඩපයජ ලංාජයි, baton ‍රහපය ලං දජ ලං ඩුඩපයජ. ලංඒ ලංකිය්ත ්ත, ඳුළු ලංගෑාථ ලං‍රහපය ය්ත ලංිධුභරුදප ලංහරි්තජ ලංබනරි ලංජම්, baton ‍රහපය ලංඑල්ක ලං යජ ලංඑ . ලංතු්තදනි ලං ඩුඩපයජ ලංාජයි, අත් ලංඅඩාුවදට ලංග්තජ ලං ඩුඩපයජ. ලංාපජපජය ය්ත ලං ම් ලංාජයි ලංනීතිය. ලං පොි ාථ ලං දපපර්ා ම්්තතු ලංි ය ගදක ලංටාප ලංපනහනදිි ද ලංාඳහ්ත ලං දකප ලංති බජ ලංනීතිය ලංඒ යි. ලංඑා ොට ලංතු්තදනි ලං ඩුඩපයජට ලංහනය ලංපළමුදනි ලං හ ලං දදනි ලං ඩුඩපයජට ලංකිසිම් ලං ජක්ද ලංඅත් ලංඅඩාුවදට ලංගනනී ම් ලංනීායනුකූක ලංබකයක් ලංජනහන. ලංඑය ලං පොි ාථ ලං දපපර්ා ම්්තතු ලංි ය ගදක ලංටාප ලංපනහනදිි ද ලං ලංති බජදප. ලංහනජ ලං පොලීසිය ජ ලං පොි ාථ ලංි ය ග ලංාඳහ්ත ලංබයිබකය ලංදප ේ ලං කොකු ලං පොාක් ලංති බජදප. ලංාෑජ ලං පොි ාථ ලංි ලංකාපරි යකුටජ ලංඑජ ලංි ය ග ලංපිළිබඳද ලංඅද බ ායක් ලංතිබිය ලංයුතුයි. ලං

ිධ ධ ෂ ය්තජ ලංඋාාථ ලං පොි ාථ ලංිකාපරි්තට ලං ම් ලංපිළිබඳද ලංනීතිජය ලංඅද බ ායක් ලංතිබිය ලංයුතුයි. ලංජමුත්, පුභ ලංගිය ලංසිම්වීම්දක ජ ලං ජායෂථඨ ලං පොි ාථ ලංිකාපරි්ත ලං-SSPකප, SPකප ලංජමෙට ම් ලංඅය- ලංහනසිරුණු ලං් පයය ලංඅපි ලංදනක් ප. ලං ම් ලංජනා ජ ලංසිම්වූ ලං කහ පරී ලං

අදාථාප ජ ලංSP ජක් ලංාජයි ලංbaton පොල්කක් ලංඅය ගජ ලංිධධථදිධදයපක ලංිකෂය යක් ලංපුභ ලංපා ලංපන්තනු . ලංBaton පොලු ලං‍රහපයයක් ලං ලං ද්තජ ලංිකෂය යක් ලංපුභ ලංපා ලංය්තජ ලංSP ජකුට ලංකිසිම් ලංඅයිතියක් ලංජනහන. ලං ජො ද, පොි ාථ ලංි ය ගදක ලංටාප ලංපනහනදිි ද ලංති බජදප, එය ලංසීජප ලං ද්ත ්ත ලං ජොජ ලං ඩුඩපයජටද ලංකියකප. ලංඑදනි ලංඋාාථ ලංිකාපරි යකුට ලංති බ්ත ්ත ලංඑානජ ලංඅණ ලංක්‍රියපත්ජ ලංකිරිජ ලංමිාක්, baton පොල්කක් ලංඅය ගජ ලංිකෂය ය ලංපාථ ා ලංප්තජ්තජ ලං ජො දයි. ලංඒ ලංාඳහප ලංඔහුට ලංනීායනුකූක ලංබකයක් ලංජනහන. ලංඇත්ාටජ ලංඑදනි ලංසිම්වීම් ලංඇති ලංවු ඩු, පොි ාථ ලං දපපර්ා ම්්තතු ලංි ය ග ලංපිළිපදි්ත ්ත ලංජනති ජ ලංිාපයි. ලං

කහ පරී ලංඅදාථාපද ජ ලංිධුභරුදප ලංහරිජ ලං් පයය ලං පොි ාථ ලංි ය ගදක ලංටාප ලංපනහනදිි දජ ලංති බජදප. ලංාපජපජය ය්ත ලං පජයයක් ලංඇතු ළ ලං කහ පරී ලංසිශිවයක් ලංදජදප ලංජම්, පජය ආ ලං දොයදල් ලංදහකප, ේමෙටු ලංදහකප ලංඑානි්ත ලංය්තජ ලංබනරි ලංිධිවයට ලං ොටු ලං යකප ලංපහය ජම් ලං ය්ත ්ත ලංජනහන. ලං පජයය ලංදහකප ලං ඳුළු ලංගෑාථ ලංගහ්ත ්ත ලංජනහන. ලංය්තජ ලංබනරි ලංිධිවයට ලං පජයය ලංදහකප ලංbaton පොලු ලං‍රහපය ලං ද්ත ්ත ලංජනහන. ලං‍රහපය ලං දජ ලංිධිවය ලංටාප ලංපනහනදිි ද ලංති බජදප. ලංය්තජ ලංපපයක් ලංහදකප, එක් ලං දොයදල් ලංිධදෘා ලං යකප, ජනත්ජම් ලං ේමෙටුද ලංිධදෘා ලං යකප ලංාජයි ලංඑ ලංපනත්ාකි්ත ලං ඳුළු ලංගෑාථ ලං‍රහපය ලං ද්තජ ලංඕජෑ. ලංඒ ලංටාපජ ලංපනහනදිි ද ලංි ය ගදක ලංති බජදප. ලංහනබනයි, එ හජ ලං ජො දයි ලංසිම් ලංවු ඩු. ලං පජය ලංදහකප, ේමෙටු ලංදහකප ලංපහය ජම් ලං යජ ලං ොට ලංඑජ ලංිකෂයය්තට ලංය්තජ ලංානජක් ලංජනති ලංදජදප. ලංඑා ොට ලංාජයි ලංඑානජ ලං කහ පරී ලංාත්ත්දයක් ලංඇති ලං ද්ත ්ත. ලංඑා ොට ලංාජයි ලං පොම් ලං ශපළ ලංහපියට ලංපත් ලං ද්ත ්ත. ලං

ගරු ලංඇජතිතුජි, SAITM එ ක් ලං‍රධථජය ලංිාප ලංපුභ ලංගිය ලංදදාථදක ලංඇති ලංවුණු ලංසිශිවයට ලංඅදපළ ලංිකෂය ය ලං හොයප ගජ ලංදන්ත ලං පොලීසිය ලංයට ලංද මෙජ ලං ගදල්දකට ලංයමි්ත ලංඅත් ලංඅඩාුවදට ලංග්තජ ලං ජ හයුජක් ලංක්‍රියපත්ජ ලං යජදප. ලංඑය ලංටාපජ ලංනීති ලංිධ ය ිව ලංදනඩක්. ලංඑානජ ලංඑජ ලං‍රධථජය ලංජතු ලංවු ඩු, පොලීසිය ලංිධසි්ත ලං පොි ාථ ලං දපපර්ා ම්්තතු ලංි ය ග ලංහරියට ලංපිළිපදි්ත ්ත ලංජනතුද ලං ටයුතු ලං යපු ලංිාපයි. ලං පොලීසිය, පොි ාථ ලං දපපර්ා ම්්තතු ලංි ය ගදකට ලංඅනුද ලං ටයුතු ලං ළප ලංජම් ලංඑානජ ලං පොම් ලං ශපළ ලංහපියක් ලංසිශා ලං ද්ත ්ත ලංජනහන. ලංඑානජ ලංති බජදප, නීති ලංිධ ය ිව ලංිධිවයට ලං පොලීසි ආ ලංජනදිහත් ලංවීජක්. ලංඑජ ලංිාප ලංනීතිය ලංක්‍රියපත්ජ ලංකිරී ම් ජ ලං පොලීසිය ලංපනත් ා්ත ලංනීතිය ලංඅභිභදප ලං-නීතිය ලංටක්ජදප- ලංයම්කිසි ලංජනදිහත් ලංවීජක් ලං ළප ලංජම්, එය ලංිදනයදි ලංකිරීජට ලංජනදිහත් ලංවීජ ලංනීතිය ලංභපය ලංඅජපායදයයප ේ ලංදග ලංකීජක් ලංිධිවයට ලංජජ ලංදකිජදප. ලං ජො ද ලංඅත් ලංඅඩාුවදට ලංග්තජ ලංබකය ලංති බ්ත ්ත, තු්තදජ ලං ඩුඩපයජට. ලංඔවු්තටත් ලංි ම්ජ ලංඅත් ලංඅඩාුවදට ලංග්තජ ලංබනහන. ලංඔවු්ත ලංියමිා ලංපරිදි ලංික ලංඇඳුජ ලංාහිාද ලංාජයි ලංය්තජ ලංඕජෑ. ලං පොලීසියට ලංියමිා ලංික ලංඇඳුජ ලංාහිාද ලංගිහි්ත ලංාජයි ලංඅත් ලංඅඩාුවදට ලංගනනීම් ලං ය්තජ ලංඕජෑ. ලංජමුත් ලංජෑා ලං පලීජද ලංසිශා ලංවුණු ලංපහය ජම්, අත් ලංඅඩාුවදට ලංගනනීම් ලංයජප ජ ලං ලංසියලු ලං ශදල්දක ජ ලංඅපි ලංදනක් ප, පොි ාථ ලං දපපර්ා ම්්තතු ලංි ය ග ලංඅනුද ලං පොලීසිය ලංක්‍රියප ලං ළ ලංජනති ලංබද. ලංඑජ ලංිාප ලංටාප ලංපනහනදිි ද ලංමූි ලංඅයිතිදපසි ම් ලංඋල්කා ජය ලංකිරීජක් ලංඑානජ ලංසිම් ලංවී ලංති බජදප. ලං ජය ලං ර ෂථඨපිව යණය ලංහමු ලංඅභි ය ගයට ලංකක් ලං ළ ලංහනකි ලං පයණපදක්. ලං

අද ලංය මෙ ලංසිම් ලංදජ ලං ජො යකුත් ලංසිම්වීම්දක ජ ලං ලං පොලීාථ ලං දපපර්ා ම්්තතු ලංි ය ග ලංටක්ජදප ලංයමි්ත ලං පොලීසිය ලංහනසි යජදප. ලංඒ ලංටාපජ ලංබයපාළ ලංදනරැශදක්. ලංනීතිය ලංාජ්ත ේ ලංඅාට ලංඅය ගජ, නීතියට ලංපිටි්ත ලංක්‍රියප ලංකිරීජක්. ලංඑජ ලංිාප ලංඅිව යණ ලංිධෂය ලංභපය ලංඇජතිදයයප ලංිධිවයට ලංඔබතුජප ලංඒ ලං දනු ද්ත ලංජනදිහත් ලංිධය ලංයුතුයි. ලං ම් ලංය මෙ ලංිකෂය ය ලං ද්තජ ලංපුළුද්ත; ගොිධ ය ලං ද්තජ ලංපුළුද්ත; ම් රු ද ලං ද්තජ ලංපුළුද්ත; ාජ්ත ේ ලංාපාපයණ ලං‍රධථජ ලං දනු ද්ත, ම් ලංය මෙ ලංජාජාපද ේ ලං පොම් ලං‍රධථජ ලං දනු ද්ත ලංජනදිහත් ලං දශ ජ ලංඊට ලංක්‍රියපත්ජ ලංවී ම් ලංනීායනුකූක ලං‍රජ දයක් ලංති බජදප. ලං

93 94

පපර්ි ම්්තතුද

පොලීසියට ලං හ ලං දජත් ලං්යාජය ට ලංඒ ලංනීායනුකූක ලං‍රජ ද ය්ත ලංපිට ලංගිහි්ත ලංහනසි ය්තජ ලංහනකියපදක් ලංජනහන; අයිතියක් ලංජනහන. ලං ාෞඛ්‍ය ලංඅජපායපාධ ආ ලංසිම්වීජ ලං ජදනි ලංබයපාළ ලංාත්ත්දය ට ලංදර්ාජය ලං ද්තජ ලංපනහනදිි ද ලංබකපෑ ලං දජ ලං ජො ක්දත් ලං ජො දයි, පොි ාථ ලං දපපර්ා ම්්තතු ලංි ලං ය ග ලංඅභිභදප ලං පොලීසිය ලංක්‍රියපත්ජ ලංවීජයි. ලංඒ ලංිාප ලංදහපජ ලංඑයට ලංජනදිහත් දකප, නීායනුකූකද ලංක්‍රියපත්ජ ලංකිරීජ ලංනීතිය ලංහප ලංාපජය ලංාහ ලංදක්ෂිණ ලංාාදර්ාජ ලංඇජතිදයයප ේ ලංදග ලංකීජක් ලංකියකප ලංජප ලංජාක් ලං යජදප.

ගරු ලංි ය ජාය ලං පය ලංාභපපතිතුජි, දදජ ලං රුණ ලං ජයයි. ලංදනජට ලංය මෙ ලංජතු ලංවී ලංති බජ ලංකුණු ලං‍රධථජය ලංපිළිබඳද ලංඅද ලං ම් ලංාභප ජ ලංාප ච්ඡප ලංවුණප. ලංකුණු ලං‍රධථජය ලංාම්බ්තා ය්ත ලංඅද ලංනීති ලංිධ ය ධී ලංිධිවයට ලංහනසි ය්ත ්ත, නීති ලංිධ ය ධී ලංිධිවයට ලං ටයුතු ලං ය්ත ්ත ලං දජ ලං වුරුදත් ලං ජො දයි, ්ඩුක්දයි. ලංඑහි ජ ලංඅමු-අමු ලංනීතිය ලංඋල්කා ජය ලං යජදප. ලංදර්ාජපජ ලංජාජපිවපති ලංෛජත්‍රීපපක ලංසිරි ා ජ ලංජනතිතුජප ලංඑදප ලංපරිාය ලංඇජතිදයයප ලංදධ ය්ත ලංසිටි ලං පක ආ ලංිකුත් ලං යපු ලංගනාමෙ ලංි දජ ලංති බජදප. ලංඒ ලංගනාමෙ ලංි දජ ලංපදප ලංඅද ලංඋල්කා ජය ලං ය ලංති බජදප. ලං ම් ලංදදාථදක ලංති බජ ලං කොකුජ ලං‍රධථජය ලංාජයි, ොළ ලංජගය ලංාභප ද්ත ලංකුණු ලං ගජ ලං ගොාථ ලංමුතුයපජා දක ලංඅභය ලංභූමියට ලංදජජ ලංඑ . ලංඅභය ලංභූමිය ලංකිය්ත ්ත, පරිාය ලංඅජපායපාධය ලංිධසි්තජ, ඒ ලංදප ේජ ලංදජජීවී ලංඅජපායපාධය ලංිධසි්තජ ලංිධිධා ලංි ය ග, ච‍ර ල්ඛ්‍, ගනාමෙ ලංි දජ ලංිකුත් ලං යකප ලං ද්ත ලං යපු ලංභූමි ලං‍ර ශධ ලංයක්ය ලංකියකප ලං වුරුත් ලංද්තජදප. ලං011) ලංඔක් ා බර් ලංජපා ආ ලං7වදජ ලංසිකුයපදප ලංිකුත් ලං යපු ලංගනාමෙ ලංි දජය ලංජප ලංළඟ ලංති බජදප. ලං ම් ලංගනාමෙ ලංි දජය ලංිකුත් ලං ය්ත ්ත ලං දජ ලං වුරුදත් ලං ජො දයි, දර්ාජපජ ලංජාජපිවපති, එදප ලංපරිාය ලංඇජති ලංෛජත්‍රීපපක ලංසිරි ා ජ ලංජනතිතුජපයි. ලංඑතුජප ලංිකුත් ලං යපු ලංඒ ලංගනාමෙ ලංි දජ ආ ලංටාප ලංපනහනදිි ද ලංති බජදප, " ජහි ලං7දජ ලංඋප ල්ඛ්‍ජ ආ ලංිධාථාය ලං ය ලංඇති ලංසීජපද්ත ලංතුළ ලංපිහිටප ලංඇති ලං‍ර ශධය ලංටහා ලංකී ලංපජ ත් ලං පර්යය ලංාඳහප ලංපපරිාරි ලං්යක්ෂ ලං‍ර ශධයක් ලංිධය ලංයුතු ලංබදත්, එජ ලංි ය ගය ලංමුතුයපජා දක ලංපපරිාරි ලං්යක්ෂ ලං‍ර ශධය ලංයනු ද්ත ලංහඳු්තදනු ලංකනබිය ලංයුතු ලංබදත් ලං...." ලංකියකප. ලං

එදප ලංපරිාය ලංඇජතිදයයප, දර්ාජපජ ආ ලංය මෙ ලංජාජපිවපතිදයයප ලංගනාමෙ ලංි දජය ලංිකුත් ලං ය ලංති බ්ත ්ත ලං011) ලංඔක් ා බර් ලංජපා ආ ලං7වදජ ලංදපයි. ලංඒ ලංගනාමෙ ලංි දජ ය්ත ලංාජයි ලංදර්ාජපජ ලංජාජපිවපතිදයයප ලංිධසි්ත ලංමුතුයපජා දක ලංඅභය ලංභූමිය ලංපපරිාරි ලං්යක්ෂ ලං‍ර ශධයක් ලංදධ ය්ත ලංජම් ලං යනු ලංකබ්ත ්ත. ලං ම් ලංිධිවයට ලංසීජපද ලං ද්ත ලං ළපට ලංපාථ ා ලංකිසි ලං ජකුට ලං ම් ලංභූමියට, ම් ලං‍ර ශධයට ලං නළි ලං ාළ ලංදනි ලං ශදල් ලංදජ්තජ ලංබනහන. ලංඑය ලංනීති ලංිධ ය ධීයි. ලංඑය ලංයක්ෂිා ලංඅභය ලංභූමියක් ලංිධිවයට ලංජම් ලං ය ලංති බජදප. ලංඒ ලංඅභය ලංභූමියට ලං වුරු්ත ලං හ ලංබකහත් පය ය්ත ලංකුණු ලංදජජදප ලංජම් ලංඑය ලංදළක්ද්තජ ලංඋාපිධ ලංි ය ගයක් ලංග්තජ, පොලීසිය ලංජනදිහත් ලං යදප ලංග්තජ ලංතියාය ලංාාදර්ාජ ලංහප ලංදජජීිධ ලංඇජතිදයයපට ලං-ගපමිණී ලංජායිධ‍රජ ලං ප ර්යප ලංඇජතිදයයපට- ලංදග ලංකීජක් ලංති බජදප; බකයක් ලංති බජදප. ලංජමුත් ලංඅදපාජපද ලංායජ! ලං‍ර ශධ ආ ලංජාජාපද ලංඅදාථාප ලංකිහිපය ජජ ලං ඳපජ ලං පොලීසියට, ජාප-ඇක ලං පොලීසියට ලංපනමිණිි ලංකිහිපයක් ලංටදිරිපත් ලං ය ලංති බජදප, අභය ලංභූමියට ලංකුණු ලංදජජ ලංඑ ලංනීති ලංිධ ය ධීයි ලංකියකප. ලංජමුත් ලං පොලීසියට ලංටදිරිපත් ලං යපු ලංපනමිණිි ලංාම්බ්තා ය්ත ලංිධභපග ලංද්ත ්ත ලංජනහන; ිධභපග ලං ය්ත ්ත ලංජනහන. ලං ම් ලංගනාමෙ ලංි දජයට ලංඅනුද ලං ම් ලංඅභය ලංභූමියට ලංකුණු ලංබනහනය ලං ය්තජ ලංකිසිම් ලං ජකුට ලංඅයිතියක් ලංජනහන. ලංඒ ලං‍ර ශධයට ලංකුණු ලං ගජ ලංගිහි්ත ලංදජ්තජ ලං ොළ ලංජගය ලංාභපදට ලංති බජ ලංනීායනුකූක ලංබකය; අයිතිය ලං ජො ක්ද?

ඇත්ාටජ ලංගත් ාොත් ලං ම් ලංකුණු ලංගිහි්ත ලංදජ්ත ්ත ලංඑානජ ලංති බජ ලංජාකයටයි. ලංජාකයට ලංකුණු ලංබනහනය ලං ය්තජ ලංකිසි ා ත්ජ ලංඅයිතියක් ලංජනහන. ලංඑය ලංමූි ලංපපරිාරි ලංනීති්ත ලංපදප ලංඋල්කා ජය ලංකිරීජක්. ලං ම් ලංජාකය ලංඅපිරිසිම්වීජ ලංිාප ලංමීගමුද ලං ළපුද ලංිධායක් ලං ජො දයි, ඒ ලං

‍ර ශධ ආ ලංති බජ ලංඇළදල් ලංසියල්කජ ලංඅපිරිසිම් ලංදජදප, ඊට ලංඑහප ලංපනත් ත් ලංජීදත්දජ ලංජාජාපදට ලංපපනීය ලංජාකය ලංටි දත් ලංහරියප පයද ලංපිරිසිම්ද ලංකබපග්තජ ලංබනරි ලංාත්ත්දයක් ලංඇති ලංදජදප. ලං

ගරු ලංි ලං ය ජාය ලං ාපජපය තුජි, ෆයිාර් ලංමුාථාපපප ලංඇජතිතුජප ලංකි දප, ය හල්දි ්ත ලංටදත් ලං යජ ලංමිිාථ ලංඅදයද ලංඑානජට ලංදජ්ත ්ත ලංජනහනයි ලංකියකප. ලංමිිාථ ලංඅදයද ලංඑානජට ලංදජ්ත ්ත ලංජනති ද්තජ ලංපුළුද්ත. ලංහනබනයි ලංඑානජට ලං ගජ ලං ගොාථ ලංදජ්ත ්ත ලංදියපපත් ලං ජොදජ ලං ාළයි. ලංප්කපාථටික් ලං බ ාල්, සිරි්තජාර් ලං ටු, වීම්රු ලංදනි ලංසියලු ලං ශදල් ලංඑානජට ලංදජප ලංති බජදප. ලංඒ ලංදප ේජ ලංකුණුදජ, දියපපත්දජ, ගඳ ලංගහජ ලංසියල්කජ ලං ගජ ලංගිහි්ත ලංඅභය ලංභූමියට ලංදජජදප. ලං ම් ලංාම්බ්තා ය්ත ලංටාප ලංපනහනදිි ලංනීති ලංකිහිපයක් ලංති බජදප. ලංදර්ාජපජ ලංජාජපිවපතිදයයප ලංඑදප ලංපරිාය ලංඇජතිදයයප ලංදධ ය්ත ලංිකුත් ලං යපු ලංගනාමෙ ලංි දජය ලංපජණක් ලං ජො දයි, දජාත්ද ලංහප ලංදෘක්ෂකාප ලං්යක්ෂණ ලං්ඥප ලංපජා ලංති බජදප. ලංඒ ලං්ඥප ලංපජාට ලංඅනුදත් ලංඒ ලංභූමිය ලංඅභය ලංභූමියක් ලංදධ ය්ත ලංටාප ලංපනහනදිි ද ලංජම් ලං යකප ලංති බජදප. ලංඒ ලංභූමියට ලං නළි ලං ාළ ලංබනහනය ලං ය්තජ ලංකිසි ලං ජකුට ලංනීායනුකූක ලංඅයිතියක් ලංජනහනයි ලංකියජ ලංඑ ලංඒ ලං්ඥප ලංපජ ත් ලංති බජදප.

තු්තදජ ලං පයණපද ලං ජයයි. ලංඅිව ගී ලංජපර්ගදි ්ත ලංකුණු ලං ගජ ලංය්තජ ලංපුළුද්ත ලංද්ත ්ත ලං ො හොජද ලංකියජ ලංඑ ලංපිළිබඳද ලංජාපති ලංපපරිාරි ලංපජ ත් ලංව ලංදජ ලංදග්තති ආ ලංටාප ලංපනහනදිි ද ලංාඳහ්ත ලංදජදප. ලං

I quote:

"No person shall collect or cause to be collected any municipal solid waste from any designated place along the national highway, other than during the hours of 6.00 p.m. to 6.00 a.m."

එ හජ ලංදග්තතියක්; නීතියක් ලංති බජදප. ලංහනබනයි, ම් ලංනීතිය ලංඅද ලංඅමු ලංඅමු ලංඋල්කා ජය ලං යජදප. ලං වුද ලං ම් ලංනීතිය ලංඋල්කා ජය ලං ය්ත ්ත? ොළ ලංජහ ලංජගය ලංාභපදයි. ලං ොළ ලංජහ ලංජගය ලංාභපද ලං ම් ලංනීතිය ලං ඩජ ලං ොට, ්ඩුක්ද ලං ලංග්තජප ලංක්‍රියප ලංජපර්ගය ලං ජො ක්ද? අක්ජ ලංගණ ්ත ලං ම් ලංඅභය ලංභූමි ආ ලංති බජ ලංගහ ලංඅත්ාක්දත් ලං ප්තජ ලංබනහන ලංකියප ලංාපජපජය ලංජාජාපදට ලංකියජදප. ලං ම් ලංඅභය ලංභූමි ආ ලංති බජ ලංගහ ලංඅත්ාක්දත් ලං පප ලංටදත් ලං ළොත්, පොලීසි ය්ත ලංගිහි්ත ලංඒ ලංපුශගකයපද ලංඅත් ලංඅඩාුවදට ලංඅය ගජ ලංහි ර් ලංදජජදප; උාපිධයට ලංටදිරිපත් ලං යජදප. ලංඒ ලංාජයි ලංාපජපජය ලංනීතිය. ලංහනබනයි, ්ඩුක්ද ලංදනනුදත්ද, නබිජමෙ ලංජඩුඩකය ලංඅනුජා ලං යකප ලං ම් ලං ටයුත්ා ලං යජ ලං ොට ලංඑානජ ලංනීතිය ලංක්‍රියපත්ජ ලං ය්ත ්ත ලං වුද? අිව යණ ලංඇජතිදයයප, ම් ලංපපර්ි ම්්තතු ලං ජොජ ලංායම් ලංනීති, අණ ලංපජත් ලංාම්ජා ලං ළත් ලංදනඩක් ලංජනහන. ලං ජො ද, ම් ලංනීති ලංඅමු ලංඅමු ලං ඩ්ත ්ත ලං්ඩුක්ද ලංිධසි්තජයි. ලංකිසි ලං ජක්, කිසි ලංිධිවය ට ලං ම් ලංපනමිණිි ලංිධභපග ලං ය්තජ ලංඑපපය ලංකියප ලං පොලීසියට ලංි ය ග ලංදිකප ලංති බජදප. ලං"එ හජ ලංපනමිණිි ලංති බජදප ලංාජයි, හනබනයි, ඒදප ලංිධභපග ලං ය්තජ ලංඑපප, ම් ලංදන ඩ් ලංජාය ලං ය්තජ ලංඑපප ලංකියප ලංඅපට ලංටහළි්ත ලංකියජදප" ලංකියකප ලං පොලීසිය ලංඇිධත් ලංඅපට ලංකියජදප. ලං ම් ලං ටයුත්ා ලංනීති ලංිධ ය ධීයි ලංකියප ලංදනජ ලංදනජ ලං පොලීසිය ලංබකප ගජ ලංට්තජදප. ලංබකප ගජ ලංට්තජදප ලංිධායක් ලං ජො දයි, පරිායය ලං්යක්ෂප ලං ය්තජ ලංටදිරිපත් ලංදජ ලංඑජ ලං‍ර ශධ ආ ලංජාජාපදට ලංඑ යහිද ලංක්‍රියප ලං ය්තජත් ලං පොලීසිය ලංබකහත් පය ලංිධිවයට ලංජනදිහත් ලං ය ගජත් ලංති බජදප. ලංඑා ොට ලං ජානජ ලංති බජ ලංනීායනුකූකභපදය ලං ජො ක්ද? කිසිජ ලංනීායනුකූකභපදයක් ලංජනහන. ලංඅද ලං ම් ලංිධෂයය ලංභපයද ලංට්ත ්ත ලං දජ ලං වුරුදත් ලං ජො දයි, ගරු ලංි ය ජාය ලං පය ලංාභපපතිතුජි. ලංපරිාය ලංඇජති ලං කා ලං ටයුතු ලං ය්ත ්ත ලංජාජපිවපතිදයයප; පළපත් ලංාභප ලංහප ලංපළපත් ලංපපකජ ලංඇජති ලං කා ලං ටයුතු ලං ය්ත ්ත ලංෆයිාර් ලංමුාථාපපප ලංජනතිතුජප; " ජගප පොි ාථ" ලංඅජපායපාධය ලංභපයද ලංට්ත ්ත ලංපපඨලී ලංචම්පි ලංයණද ලංඇජතිතුජප; බාථජපහිය ලංපළපත් ලංාභප ලංජහ ලංඇජති ලං කා ලං ටයුතු ලං ය්ත ්ත ලංටුභය ලං ශදප්‍රිය ලංජනතිතුජප. ලං ම් ලංහාය දජපජ ලංඑ ජ ලංපනත් ත් ලං-්ඩුක්ද ලංපනත් ත්- ලංඅය ලං ්ත.

95 96

බගරු ලංිධිනා ලං හ යත් ලං ලංජහාප

2017 ලංූලි ලං11

ගරු නිමයෝජය කාණක සභාපතිතුමා (மாண்புமிகு குழுக்களின் பிரதித் தவிொளர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Chairman of Committees) ගරු ලංජ්තත්‍රීතුජි, ඔබතුජපට ලංාද ලංිධජප 1 ලං ද ක් ලංති බජදප. ලං ගරු විජිත මහේණත් මහතා (மாண்புமிகு விஜித கஹரத்) (The Hon. Vijitha Herath) ්ඩුක්ද ලංපනත් ත්ජ ලංහාය ද ජක් ලංටඳකත්, අද ලංඒ ලංනීතිය ලංඋල්කා ජය ලං යමි්ත ලං ම් ලංඅභය ලංභූමියට ලං නළි ලං ාළ ලංබනහනය ලං යජදප. ලංඇත්ාටජ ලං ම් ලංකුණු ලං‍රධථජයට ලං්ඩුක්ද ලංිධාඳුජක් ලං හොයපග්තජ ලංඕජෑ. ලං ටි පලීජ, දිුව පලීජ ලංිධාඳුම් ලංති බජදපය ලංකි දප. ලංහනබනයි, ම් ලං ොයි ලංඑ දත් ලංජාජපකීර්ණ ලංාන්තදකට ලංකුණු ලංදජ්තජය ලංකියප ලංජනහන. ලංඑජ ලංිාප ලංජාජශුජය ලං‍ර ශධය ට ලං ම් ලංකුණු ලංඅය ගජ ලංගිහි්ත ලං ාළ ලං‍රතිචක්‍රී යණ ලංදනඩාටහජක් ලංක්‍රියපත්ජ ලං ය්තජ. ලංඑ හජ ලං යජදප ලංජම් ලංජාජාපද ලංිධරුශා ලංද්ත ්ත ලංජනහන; උශ ෂණ ලංඇති ලංද්ත ්ත ලංජනහන. ලංි ම්ජ ලංගිහි්ත ලංකුණු ලං ගොඩදල් ලංබනහනය ලං යජ ලංිාප ලංාජයි ලංමිිුභ්ත ලංඒ ට ලංිධරුශා ලංද්ත ්ත. ලංඅද ලංදත්ාක ලංදෑකතුය ලං‍ර ශධ ආ ලංජතු ලං දකප ලංති බජ ලං‍රධථජය ලංඒ යි. ලං" ම් ලංදන ඩ් ලංදනරැදියි" ලංකියප ලංඅතිගරු ලංජනල් ම් ලංයාිනත් ලං පදිජල්තුජප ලංපනහනදිි ලංි දජයක් ලංිකුත් ලං ළ ලංඒ ලංිාපයි. ලංඒ ලං‍ර ශධ ආ ලංපල්ි දක ලංට්තජ ා ි ලංපියතුජ්තකප බහුායයක් ලංඒ ලංජාජාපදත් ලංඑක් ලංඑ තු ලං දකප ලංඅද ලං ම් ලං පර්යයට ලංිධරුශාද ලං ටයුතු ලං යජදප. ලං

ම් ලංගම්පහ ලංදිාථ්‍රික් ආ ලංිධායක් ලංති බජ ලං‍රධථජයක් ලං ජො දයි. ලංජාපති ලං‍රධථජයක්. ලං ම් ලංජාපති ලං‍රධථජයට ලංපිළිතුරු ලං හොය්තජ ලංඅද ලං්ඩුක්ද ලංඅාජත් ලං දකප ලංති බජදප. ලංඑානජ ලංනීතිය ලංඅමු ලංඅමු ලංඋල්කා ජය ලං යශදි, එජ ලංනීතිය ලංක්‍රියපත්ජ ලං ය්තජ ලංඅිව යණ ලංඅජපායපාධයට, ජනත්ජම් ලංනීතිය ලංපිළිබඳ ලං ටයුතු ලං යජ ලංඅයට ලංහනකියපදක් ලංජනති ලං දකප ලංති බජදප. ලංඑ හජ ලංජම් ලංගරු ලංි ය ජාය ලං පය ලංාභපපතිතුජි, අප ලං ම් ලංගරු ලංාභප ජ ලං ොයි ලංායම් ලංනීති ලංාම්ජා ලං ළත් ලංදනඩක් ලංජනහන. ලං ජානජ ලංනීති ලංාම්ජා ලං යකප ලංඅප ලංි ය ග ලංපජදජදප. ලංහනබනයි, ඒදප ලංඋල්කා ජය ලං ය්ත ්ත; ඒදප ලං ඩ්ත ්ත ලංපනහනදිි දජ ලං්ඩුක්දයි. ලං්ඩුක්ද ලංිධසි්ත ලංනීතිය ලං ඩජ ලං ොට ලංජාජාපදට ලංය්තජ ලංති බජ ලංානජ ලං ජො ක්ද? පොලීසියට ලංගිහි්ත ලංපනමිණිි ලං ළපජ, එානජ ලංති බජ ලංනීති ය්ත ලංදනඩක් ලංද්ත ්ත ලංජනත්ජම්, පපර්ි ම්්තතු ලං ාප ලං යකප ලංඑානිනුත් ලංඋත්ායයක් ලංකන බ්ත ්ත ලංජනත්ජම්, ඊට ලංපාථ ා ලං ොානජටද ලංය්ත ්ත? ජහි ලංපනහනදිි දජ ලංනීති ලංිධ ය ධී ලං ටයුත්ාක් ලංසිශා ලං දජදප. ලංඒ ලංනීති ලංිධ ය ධී ලං ටයුත්ා ලංිදනයදි ලං ය්තජ ලංනීතිය ලංකියජ ලංිධෂයය ලංභපය ලංඇජතිදයයපටදත් ලංජනදිහත්වීජක් ලං ය්තජ ලංටඩ ලං‍රාථාපද ලංකන ේදප!යි ලංකියප ලං‍රපර්ාජප ලං යමි්ත, ජ ේ ලං ාපද ලංඅදා්ත ලං යජදප. ලංාථතුතියි. ලං

[பி.ப. 3.22] ගරු ණුලෆ් හකීේ මහතා (නගණ සැලසුේ හා ජල සේපාදන අමාතයතුමා (மாண்புமிகு றவுப் ஹகீம் - நகரத் திட்டமிடல் மற்றும் நீர் வழங்கல் அலமச்ெர்) (The Hon. Rauff Hakeem - Minister of City Planning and Water Supply) பிஸ்மில்ைாஹிர் ரஹ்மானிர் ரஹீம்.

சக ரவ குழுக்களின் பிரதித் தவிொளர் அவர்ககள, தாங்கள் தலைலமதாங்குகின்ற இந்தச் ெந்தர்ப்பத்தில், தங்களுலடய பிரகதெத்லதச் கெர்ந்த வாக்காளர்களுலடய ஒரு பிரச்ெிலனலயத் தீர்ப்பதற்காகக் சகாண்டுவரப்படுகின்ற ெட்டமூைம் குறித்து என்னுலடய ெிை கருத்துக்கலளப் பதிவுசெய்யைாசமன்று நிலனக்கின்கறன்.

கடந்த 3 வருஷங்களுக்கு கமைாக, கதர்தல் ஆலணக்குழுவின் தவிொளர் மஹிந்த கதெப்பிாிய அவர்ககளாடும் சக ரவ நீதி அலமச்ெகராடும் கதர்தல் ஆலணக்குழுவின் ஏலனய அதிகாாிககளாடும் பைகட்டப் கபச்சுவார்த்லதகலள நடத்தி, மிகவும் ெிரமப்பட்டுத்தான் இந்தத் கதருநர்கலளப் பதிவுசெய்தல் (விகெட ஏற்பாடுகள்) ெட்டமூைத்லத இந்தச் ெலபக்குச் ெமர்ப்பிக்க முடிந்தது என்பலத நான் முதலில் குறிப்பிட்டாக கவண்டும். இந்தச் ெட்டமூைத்தின்மூைம் ஏற்சகனகவ வடக்கு, கிழக்கிலிருந்து பைவந்தமாக இடம்சபயர நிர்ப்பந்திக்கப்பட்ட மக்கள், கவறு மாவட்டங்களில் வாழுகின்ற சூழலில், அவர்களுலடய சொந்தத் கதர்தல் மாவட்டங்களில் வாக்களிப்பதற்கான ஒரு பிரத்திகயகமான வாக்காளர் இடாப்பிலன ஏற்பாடு செய்து, அதற்கான பதிவுகலள இயைச் செய்வதற்கான ஒரு ெட்டமூைமாக இது மீண்டும் இந்த ெலபக்குக் சகாண்டுவரப்பட்டிருக்கின்றது.

இந்தச் ெட்டமூைத்தின் ஆயுட்காைம் 4 வருட காைத்திற்கு குறுக்கப்பட்டிருப்பது ெம்பந்தமாக, இங்கு எனக்கு முன்பு கபெிய உறுப்பினர் அவர்கள், “இடம்சபயர்ந்த மக்களுக்கு மீள்குடிகயறுகின்ற ஏற்பாடுகலளச் செய்துசகாடுப்பதில் இந்த அரொங்கம் இன்னும் ொியாகத் தன்னுலடய கடலமலயச் செய்யவில்லை. அதற்காகத்தானா இவ்வாறு இன்னும் 4 வருட காைத்திற்கு இதலன நீடித்திருக்கிறீர்கள்?” என்று ஒரு ககள்விலய எழுப்பினார். அதிலும் ெிை உண்லமகள் இல்ைாமல் இல்லை. ஏசனன்றால், இடம்சபயர்ந்த மக்களுக்கு மீள்குடிகயறுகின்ற வாய்ப்புகள் ெம்பந்தமான பிரச்ெிலனயும் இந்தச் ெட்டமூைத்கதாடு பின்னிப்பிலணந்த விஷயமாக இருந்துசகாண்டிருக்கின்றது. வடக்கிலிருந்து பைவந்தமாக இடம்சபயர நிர்ப்பந்திக்கப் பட்டவர்கள் என்ற வலகயில் மட்டுமல்ைாமல், இதுெம்பந்தமான ெட்டமூைம் முழு நாட்டுக்கும் உகந்த ஒரு ெட்டமூைமாக அண்லமயிகை உயர் நீதிமன்றத்திகை ெவாலுக்கு உட்படுத்தப்பட்டகபாது, உயர் நீதிமன்றத் தீர்ப்பிலும் எந்த மாவட்டத்திலிருந்து இடம்சபயர்ந்தவர்கள் என்பலதக் குறிப்பிடாமல், சபாதுவாக நாட்டின் எந்த மாவட்டத்திலிருந்து இடம்சபயர்ந்து இன்சனாரு மாவட்டத்திற்குப் கபாயிருந்தாலும் அவர்களுக்குத் தங்களுலடய சொந்த மாவட்டங்களில் வாக்களிக்கக்கூடிய ஒரு சூழலை ஏற்படுத்துவதற்கான ஒரு திருத்தத்லத இந்தச் ெலபயிகை குழுநிலையில் அறிமுகப்படுத்த கவண்டும் என்ற ஒரு நிபந்தலனயின்கபாில் இந்தச் ெட்டமூைத்லத உயர் நீதிமன்றம் ஏற்றுக்சகாண்டிருக்கின்றது. அந்த வலகயில் இந்த விடயம், ஏகதா ஒரு திருத்தத்லதச் செய்கின்கறாசமன் பதற்காகச் செய்கின்றதாக உள்ளகதசயாழிய, களத்திகை இருக்கின்ற யதார்த்தம் உண்லமயிகைகய கநாக்கப்படவில்லை.

இடம்சபயர்ந்தவர்கள், இடம்சபயர நிர்ப்பந்திக்கப் பட்டவர்கசளன்ற ஒரு குழுவினர் வடக்கிலும், கிழக்கிலும்தான் இருந்தார்கசளன்பது எல்கைாருக்கும் சதாிந்த விடயமாகும். அவர்கள் ஆயுதக் கைாொரம், பயங்கரவாதம் காரணமாக பைவந்தமாக கவறு மாவட்டங்களுக்குப் கபாக நிர்ப்பந்திக்கப் பட்டவர்கள். அந்தப் பட்டியலில் குறிப்பாக வட மாகாணத்திலிருந்து இடம்சபயர நிர்ப்பந்திக்கப்பட்ட முஸ்லிம்கள் சபருந்சதாலகயினராக இருக்கின்றார்கள். இன்று அவர்கள் கவறு மாவட்டங்களில் வாழ்ந்துசகாண்டிருக்கின்றார்கள். அதிகை அதிகபட்ெமானவர்கள் புத்தளம் மாவட்டத்தில் வாழ்கின்றார் கசளன்பது நிதர்ெமான உண்லமயாகும். அவர்களுக்கு மீள் குடிகயறுகின்ற வெதிகள் செய்யப்பட்டிருப்பதாக சொல்ைப் பட்டிருக்கிறது. என்றாலும், வாக்காளர் இடாப்பிகை அவர்களுலடய சபயர்கலளப் பதிவு செய்கின்றகபாது அவர்களின் சொந்த இருப்பிடங்களில் அவர்கள் இருந்தாக கவண்டுசமன்று கதாோ்தல்கள் ஆலணயாளர் அலுவைகம் சொல்கின்றது. அவர்கள் சொந்த மாவட்டத்தில் தங்கலளப் பதிவுசெய்வதாக இருந்தால், ஏற்சகனகவ இருக்கின்ற கதாோ்தல் ெட்டத்தின் பிராகாரம் அந்த மாவட்டத்தில் அவர்களுக்சகன்று வீடு இருக்க கவண்டும். அந்த வலகயில், ஒரு கூலரயும் ெிை சுவர்களும் இருந்தாக கவண்டுசமன்ற அடிப்பலடயிகை ெிை நிபந்தலனகள் கபாடப்பட்டிருக்கின்றன. இதிகை கதாோ்தல்கள் ஆலணயாளர்

97 98

පපර්ි ම්්තතුද

மிகவும் கறாராக இருந்தார். கவசறாறு மாவட்டத்திகை அவர்கள் தற்காலிகமாகத்தான் குடியிருக்கிறார்கள். இந்த சூழ்நிலையில் சுய விருப்பத்தின் கபாில் மீள்குடிகயறுவதற்கு விருப்பமுலடயவர்களாக அவர்கள் இருந்தாலும், மீண்டும் தங்களுலடய சொந்த மாவட்டத்திற்கு கபாக முழு விருப்பமிருந்தாலும், சபாருளாதாரச் சூழல் காரணமாக அவர்களால் கபாக முடிவதில்லை. கமலும், அரொங்கத்தின் மானிய உதவி விடயங்களிகை அவர்கள் நிலறய பிரச்ெிலனகலள எதிர்சகாள்கின்றார்கள்.

ஏற்சகனகவ, சபாருத்து வீடுகள் ெம்பந்தமாக தமிழ்த் கதெியக் கூட்டலமப்பினர் புனர்வாழ்வு சதாடர்பான அலமச்ெகராடு பிரச்ெிலனப் பட்டுக்சகாண்டிருக்கின்றார்கள். இன்று சபாருத்து வீடுகள் அவர்களுக்கு ஒரு சபாிய பிரச்ெிலனயாக மாறியிருக்கிறது. ஆனால், எந்த வீடானாலும் ொி, எங்களுக்கு வீடுகலளத் தாருங்கசளன்று ககட்கின்ற சூழலில் இருக்கின்ற எங்களுலடய மக்களின் பிரச்ெிலன அலதவிடவும் சபாியது. இந்திய அரொங்கம் கிட்டத்தட்ட ஐம்பதாயிரம் வீடுகலள இடம்சபயர்ந்த மக்களுக்கு சகாடுத்திருக்கின்ற சூழலிலும் எல்ைா இடம்சபயர்ந்த மக்களுக்கும் அலதப் பகிர்ந்தளிக்கக்கூடிய சூழல் இல்ைாத ஒரு நிலை காணப்படுகின்றது. தங்களுலடய சொந்த மாவட்டத்துக்குப் கபாய் குடிகயறைாசமன்ற எதிர்பார்ப்கபாடு ஆயிரக்கணக்கான வாக்காளர்கள் இன்னும் புத்தளம் மாவட்டத்திகை வாழ்கின்றார்கள். அந்த நிலைலமலய நாங்கள் அலமச்ொின் கவனத்திற்கும் அகதகநரம் கதாோ்தல்கள் ஆலணயாளாின் கவனத்திற்கும் சகாண்டுவந்து, இந்த ெட்டமூைத்லதத் தற்காலிகமாக நான்கு வருட காைத்துக்கு முன்பிருந்த பிரகாரம் ஏற்படுத்தித்தர கவண்டுசமன்ற கவண்டுககாலளச் செய்கதாம். கதாோ்தல்கள் ஆலணக்குழுவின் தவிொளாோ் அந்த ஏற்பாட்டுக்கு மிகுந்த தயக்கத்கதாடும், விருப்பமில்ைாமலும்தான் இணக்கம் சதாிவித்திருக்கிறார். என்றாலும், இருக்கின்ற கள நிைவரத்தின் யதார்த்தத்லதப் புாிந்துசகாண்டு அந்த ஏற்பாடுகளுக்கு இணங்கியலமக்காக அவருக்கு நான் என்னுலடய நன்றியறிதலைத் சதாிவித்துக்கசகாள்ள விரும்புகின்கறன்.

இருந்தாலும், அவர்கள் சொந்த மாவட்டத்திகை தங்களுலடய இருப்பிடம் - வதிவிடம் குறித்த அத்தாட்ெிலயத் தர கவண்டும் என்று நிர்ப்பந்திக்கின்ற விஷயத்திகை எதிர்காைத்திலும் ஒரு சநகிழ்வுப் கபாக்லக கலடப்பிடிக்க கவண்டும் என்று நான் இங்கு மிகத் சதளிவாகக் ககட்டுக் சகாள்ள விரும்புகின்கறன். இந்த விவகாரம் மிகத் தீவிரமான ஒரு விஷயம்; மக்களுலடய வாக்குாிலமகயாடு ெம்பந்தப்பட்ட ஒரு விஷயம். அவர்கள் இன்சனாரு மாவட்டத்திகை வாக்காளராகப் பதிவு செய்யாதவிடத்து - இன்சனாரு மாவட்டத்தின் வாக்காளர் இடாப்பிகை அவர்களுலடய சபயர்கள் இல்ைாத ெமயத்தில், தன்னுலடய சொந்த மாவட்டத்தில் அவர்கள் வாக்களிப்பதற்கான உாிலமலய வழங்க கவண்டும். அங்கு அவர்களுக்கு வீடு இருக்கின்றதா, இல்லையா? என்பது பிரச்ெிலனயாக இருக்கக்கூடாது என்று நாங்கள் பைமுலற கதர்தல் ஆலணயாளாிடத்திகை ககட்டுக்சகாண்டகபாதிலும்கூட, அதற்கான மாற்று ஏற்பாடுகலளப் பற்றிச் ெிந்திப்பதற்குக்கூட, அவர் விருப்பமில்ைாதவராக இருக்கின்றார் என்பதுகுறித்து நாங்கள் கவலைகயாடு இருக்கின்கறாம்.

இன்று வடக்கு மாகாணத்லதப் பிரதிதிநிதித்துவப்படுத்துகின்ற முஸ்லிம் பாராளுமன்ற உறுப்பினர்கள் இருவர் இருக்கின்றார்கள்; மாகாண ெலப உறுப்பினர்கள் ஐவர் இருக்கின்றார்கள். வட மாகாணத்தில் இருக்கின்ற தமிழ் கபசும் முஸ்லிம்களுலடய வாக்குாிலமயும் அவர்களுலடய பிரதிநிதித்துவமும் ெம்பந்தமான விஷயத்தில், இவ்வாறான ஏற்பாடு மிக முக்கியமானது என்பலத நாங்கள் பை தடலவகள் வலியுறுத்திச் சொல்லி, அதன்மூைம் ஒரு தற்காலிகமான ஏற்பாடு செய்யப்பட்டிருக்கின்ற இந்தச் சூழலில், இந்தச் ெட்டம் நான்கு வருட காைத்திற்குத்தான் வழக்கில் இருக்கும்.

அது எதிர்காைத்திகை வலுவிழக்கின்ற ெந்தர்ப்பத்திகை வடக்கிகை எல்கைாரும் ஒட்டுசமாத்தமாகக் குடியிருப்பதற்கான சூழலை இந்த அரொங்கம் ஏற்படுத்தியிருக்குமா, இல்லையா? என்பது குறித்த ககள்வி இன்னும் இருந்துசகாண்டிருக்கின்றது. அங்கிருந்து பைவந்தமாக சவளிகயற்றப்பட்டு சவளி மாவட்டங்களில் இருப்பவர்கள், சொந்த மாவட்டத்திற்கு மீண்டும் செல்வதற்கான சபாருளாதார வெதியும் ஏற்பாடுகளும் மற்றும் வாழ்வாதார வெதிகளும் இல்ைாதிருந்தால், அவர்கள் தற்காலிகமாகத் தங்கியிருக்க நிர்ப்பந்திக்கப்பட்டிருக்கின்ற மாவட்டத்திகைதான் வாக்காளர்களாக இருந்தாக கவண்டும் என்கின்ற ஒரு சூழ்நிலைக்குள் அவர்கள் தள்ளப்பட்டுவிடுவார்கள். ஆனால், இன்று ஐக்கிய நாடுகள் ெலபயின் ொெனத்தின் பிரகாரமான Right to Return - சவளிகயற்றப்பட்ட அகதி திரும்பிச் சென்று தன்னுலடய சொந்த இடத்தில் வாழ்வதற்கான உாிலம என்கின்ற விஷயம் பிரதானமானது.

ගරු නිමයෝජය කාණක සභාපතිතුමා (மாண்புமிகு குழுக்களின் பிரதித் தவிொளர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Chairman of Committees) உங்களுலடய கநரம் முடிந்துவிட்டது.

ගරු ණුලෆ් හකීේ මහතා (மாண்புமிகு றவுப் ஹகீம்) (The Hon. Rauff Hakeem) எனகவ, அலத அடிப்பலடயாகக் சகாண்டுதான் இந்தச் ெட்டமூைம் அலமந்திருக்கின்றது என்பலதயும் இங்கு நான் வலியுறுத்திச் சொல்லியாக கவண்டும். இது ெம்பந்தமான விவகாரத்திகை ெம்பந்தப்பட்டவர்களுக்கு நன்லம பயக்கும் வலகயில் கதர்தல் ஆலணக்குழுவின் தவிொளர் மற்றும் ஏலனய உறுப்பினர்கள் மிகத் தலயகூர்ந்து ஒரு சநகிழ்வுப்கபாக்லகக் கலடப்பிடிக்க கவண்டும் என்பலத நான் மீண்டும் வலியுறுத்திக் கூறி, என்னுலடய உலரலய நிலறவுசெய்து சகாள்கின்கறன்.

ගරු නිමයෝජය කාණක සභාපතිතුමා (மாண்புமிகு குழுக்களின் பிரதித் தவிொளர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Chairman of Committees) நன்றி. அடுத்து, சகளரவ வியாகழந்திரன் அவர்கள்!

[பி.ப. 3.32] ගරු එස්. වියාමල්න්දිණන් මහතා (மாண்புமிகு ெ. வியாகழந்திரன்) (The Hon. S. Viyalanderan) இந்த உயாிய ெலபக்குத் தலைலமதாங்குகின்ற சகளரவ குழுக்களின் பிரதித் தவிொளர் அவர்ககள, வடக்கு, கிழக்லகத் தாயக கதெமாகக் சகாண்டவர்களும் 2009 கம 18க்கு முன்பு அங்கிருந்து இடம்சபயர்ந்தவர்களுமானவர்கலள அங்கு வாக்காளர்களாகப் பதிவுசெய்வதற்கான இந்தச் ெட்டமூைம் சதாடர்பில் இன்று நலடசபறும் இந்த விவாதத்திகை கைந்துசகாண்டு என்னுலடய கருத்துக்கலளயும் பதிவுசெய்ய வாய்ப்புத் தந்தலமக்காக நன்றி. ெம்பந்தப்பட்டவர்கள் தமது சொந்த மாவட்டத்திகை வாக்களிக்கக்கூடியதான நிலைலய ஏற்படுத்துவதற்கான விண்ணப்பத்லத நான்கு வருட காைத்திற்குள்கள - 2017 முதல் 2020 வலரயான காைத்திற்குள்கள செய்வதற்கான ஒரு காை அவகாெத்லத - வலரயலறலய உயர் நீதிமன்றம் ெிை நிபந்தலனகளின் அடிப்பலடயிகை சகாடுத்திருக்கின்றது.

இடம்சபயர்ந்தவர்கலள அவர்களது சொந்த மாவட்டத்திற்குக் சகாண்டுசென்று அவர்களுக்குாிய வெதிகலள ஏற்படுத்திக் சகாடுத்து, நிரந்தரமான முலறயிகை குடியமர்த்தி, அவர்கள் சொந்த மாவட்டத்திகை வாக்களிக்கக்கூடிய ஒரு நிலைலய இந்தக் காைகட்டத்திற்குள் உருவாக்குகின்ற விடயம் என்பது

99 100

බගරු ලංයවුෆථ ලංහකීම් ලං ලංජහාප

2017 ලංූලි ලං11

உண்லமயிகை மிக முக்கியமானது; கவகமாகச் செய்யப்பட கவண்டியது; அவெியமானது. எமது நாட்லடப் சபாறுத்த அளவில், 1980 களுக்கு முன்பு இடம்சபயர்ந்தவர்கள் 1980 களுக்குப் பின்பு இடம்சபயர்ந்தவர்கள் என்று இடம்சபயர்ந்தவர்கலள இரண்டு விதமாகப் பார்க்கைாம். 1980க்கு முன் உயர் கல்வி, கவலை வாய்ப்பு என்ற அடிப்பலடயிகை நாட்லடவிட்டுப் பைர் இடம்சபயர்ந்திருக்கின்றார்கள். ஆனால், 1980களுக்குப் பின்பு நாட்டில் சதாடர்ச்ெியாக இடம்சபற்றுக்சகாண்டிருந்த, குறிப்பாக 3 தொப்த காைத்திற்கு கமல் இடம்சபற்றுக்சகாண்டிருந்த யுத்தத்தின் காரணமாக அதிகளவானவர்கள், அதிலும் குறிப்பாக வடக்கு, கிழக்குப் பகுதிகலளச் கொோ்ந்த மக்கள், அதிகளவில் நாட்லடவிட்டு இடம்சபயர்ந்திருக்கின்றார்கள். அத்துடன் உள்நாட்டுக்குள்களயும் அப்படியான இடம்சபயர்வுகலளச் ெந்தித்திருக்கின்றார்கள்.

உண்லமயிகை ஒரு நாட்லடவிட்டு இடம்சபயர்கின்றவர்கலள நாம் அகதிகள் என்று சொல்கின்கறாம். அவ்வாறானவர்கள் தங்குகின்ற இடத்லத நாங்கள் அகதி முகாம் என்று சொல்கின்கறாம். ஆனால், உள்நாட்டுக்குள்கள ஒருவர் இடம்சபயரும்கபாது நாம் அவர்கலள அகதி என்று அலழப்பலத விடுத்து, இடம்சபயர்ந்கதார் என்று அலழக்கின்கறாம். அவர்கள் தங்குகின்ற இடத்திலனக்கூட, அகதி முகாம் என்றலழக்காமல் இடம்சபயர்ந்கதார் தங்குகின்ற "இலடத்தங்கல் முகாம்" என்று நாம் கூறுகின்கறாம். ஆககவ, ஒருவர் தன்னுலடய சொந்த நாட்டுக்குள்கள யுத்தம் கபான்ற இன்கனாரன்ன காரணங்களினால் இடம்சபயரும்கபாது, அதாவது அவருலடய சொந்த நாட்டுக்குள்களகய ஒரு மாவட்டத்லதவிட்டு இன்சனாரு மாவட்டத்திற்குப் கபாகும்கபாது அல்ைது ஒரு பிரகதெத்லதவிட்டு இன்சனாரு பிரகதெத்திற்குப் கபாகும்கபாது அவர் Internally Displaced Persons -IDPs - தற்காலிகமாக இடம்சபயர்ந்தவர் ஆவார். அவர் தங்குகின்ற இடம் இலடத்தங்கல் முகாம் ஆகும். ஆககவ, அவலரச் சொந்த இடத்திகை குடியமர்த்தகவண்டும் என்பது மிக முக்கியமான விடயம்.

இந்த நிலையிகை, இன்று வடக்கு, கிழக்கிகை 2009 கம 18க்கு முன்பு இடம்சபயர்ந்த எங்களுலடய தமிழ் மக்கள் பை இடங்களிகை வாழ்ந்து வருகின்றார்கள். இவ்வாறு வடக்குக் கிழக்லகச் கொோ்ந்த பைர் இன்று சகாழும்பில் இடம்சபயர்ந்திருப்பலதப் பார்க்கின்கறாம். அதுமாத்திரமல்ை, என்னுலடய அறிவுக்கு எட்டியமட்டில், மட்டக்களப்பு மாவட்டத்லதச் கொோ்ந்த பைர், தமது மாவட்டத்லதவிட்டு சவளிகயறி சவளிமாவட்டங்களில் குறிப்பாக திருககாணமலை, அம்பாலற, சகாழும்பு கபான்ற மாவட்டங்களில் இடம்சபயர்ந்து வாழ்கின்றார்கள். காரணம், அவர்கள் யுத்தத்தின் காரணமாகத் தங்களது சொந்தக் காணிகலள இழந்திருக்கின்றார்கள். இன்று இராணுவ முகாம்களாக இருக்கின்ற ெிை இடங்கள், தனியாருக்குாிய காணிகளாகவும் வாழ்வாதாரக் காணிகளாகவும் இருக்கின்றன. இவ்வாறு இராணுவ முகாமாக்கப்பட்டுள்ள அந்தக் காணிகளின் சொந்தக்காரர்கள் அண்மித்திருக்கின்ற தங்களுலடய உறவினர்களுலடய வீடுகளிகைகய தங்கியிருக்கின்றார்கள். குறிப்பாக திருககாணமலையில் அவர்களுலடய உறவினர்கள் இருந்தால், அங்கு அவர்கள் தங்கியிருக்கின்றார்கள். அதுமட்டுமன்றி, அவர்களது உறவுகள், சொந்தங்கள் எங்கக இருக்கின்றனகரா அந்த இடங்களுக்குப் கபாய் அவர்கள் தங்கியிருக்கிறார்கள். அவர்களும் பல்கவறுபட்ட பிரச்ெிலனகலள எதிர்கநாக்குவலத நாங்கள் பார்க்கின்கறாம். நான் அறிய பைர் சவளிமாவட்டங்களிகை நீண்டகாைமாகத் தங்கியிருக்கும்சபாழுது, அங்கிருக்கின்றதான கிராம கெவகர் மட்டத்திலும் பிரகதெ செயைக மட்டத்திலும் பல்கவறுபட்ட அசெ காியங்கலள எதிர்கநாக்கி வருகின்றார்கள். அதுமாத்திரமல்ை, அங்கு அந்தக் காைப்பகுதியில் பிறந்து வளர்கின்ற பிள்லளகள்கூடப் பை அசெ காியங்கலள எதிர்கநாக்குகின்றார்கள். ஆககவ, ஒருவர் தன்னுலடய சொந்த மாவட்டத்லதவிட்டு - சொந்த இடத்லதவிட்டு - உள்ளக ாீதியாக நாட்டுக்குள்கள இடம்சபயர்கின்றசபாழுதுகூட, அந்தந்த இடங்களிகை பைவிதமான அசெ காியங்கலள எதிர்கநாக்குகின்ற நிலைலமலயத்தான் நாங்கள் பார்க்கின்கறாம்.

இவ்வாகற, இந்த நாட்லடவிட்டு இடம்சபயர்ந்து சவளிநாடுகளிகை இருக்கின்ற எங்களுலடய மக்களும் பல்கவறுபட்ட அசெ காியங்கலளயும் பிரச்ெிலனகலளயும் துன்பங்கலளயும் எதிர்கநாக்கி வருகின்றார்கள். கடந்த மாதத்தின் இறுதிப் பகுதியில் நான் இந்தியா சென்றிருந்தகபாது, தமிழ் நாட்டின் சென்லன, திருச்ெி கபான்ற இடங்களில் இருக்கின்ற அகதி முகாம்களுக்குச் சென்கறன். அங்கிருக்கின்ற எங்களுலடய மக்கள் - வடக்கு, கிழக்கிலிருந்து இடம்சபயர்ந்து சென்ற மக்கள் - பல்கவறுபட்ட வெதிக் குலறபாடுகளுடன் இருப்பலதப் பார்க்கக்கூடியதாக இருந்தது. இங்கக சொந்தங்ககளாடும் சொத்துக்ககளாடும் உடலமககளாடும் தங்களுலடய சொந்த நிைத்திகை மிகவும் ெீரும் ெிறப்புமாக வாழ்ந்த அந்த மக்கள், இன்று இடம்சபயர்ந்து அகதிமுகாமிகை மிகவும் துன்பகரமான வாழ்க்லகலயகய வாழ்ந்து வருகின்றார்கள். ஒரு ெிைர் முகாம்களுக்கு அப்பால், இந்தியாவிகை அவர்களுக்கு உறவுகள் இருந்தால், அவர்களுலடய வீடுகளிகை தங்கியிருக்கிறார்கள். எனகவ, அவர்கலள இந்த நாட்டுக்குக் சகாண்டுவரகவண்டும். அவர்களது பாதுகாப்பு கமலும் உறுதிப்படுத்தப்படகவண்டும். காணிகள் இல்ைாதவர்களுக்கு காணிகள் வழங்கப்படகவண்டும்; அந்தக் காணிகளில் அவர்களுக்கான வீடலமப்புத் திட்டங்கள் ஏற்படுத்திக் சகாடுக்கப்படகவண்டும்.

இன்று இந்த நாட்டுக்குள் இடம்சபயர்ந்தவர்கலளத் தங்களுலடய சொந்த மாவட்டத்துக்குக் சகாண்டுவருகின்கறாம் என்ற விடயத்துக்கு அப்பால், நாட்லடவிட்டு இடம்சபயர்ந்திருக்கின்ற எங்களுலடய தமிழ் உறவுகலளயும் இங்கக சகாண்டுவரகவண்டியுள்ளது. இது காைத்தின் கதலவப்பாடு. எனகவ, இதற்சகனக் சகாடுக்கப்பட்டுள்ள 2017-2020 என்ற காை வலரயலறக்குள் அரொங்கமானது, இந்த விடயத்திகை மிகவும் விகவகமாகவும் கவகமாகவும் ெிறப்பாகவும் செயற்பட்டு, Internally Displaced Persons - உள்ளக ாீதியாக இடம்சபயர்ந்தவர்கலள மட்டுமல்ை, இன்று நாட்லடவிட்டு சவளியிகை இடம்சபயர்ந்து இருக்கின்றவர்கலளயும் நமது நாட்டுக்குள் சகாண்டுவந்து, குடிகயற்றுவதற்குாிய நடவடிக்லககலள கமற்சகாள்ளகவண்டும் என்பதுடன், அவர்களுக்கு உாிய பாதுகாப்லபயும் அடிப்பலட வெதிகலளயும் ஏற்படுத்திக் சகாடுக்ககவண்டுசமனவும் ககட்டுக்சகாள்கின்கறன். நன்றி.

[අ.භප. ලංව.11] ගරු මජ්. සී. අලවතුවල මහතා (மாண்புமிகு கஜ.ெீ. அைவத்துவை) (The Hon. J.C. Alawathuwala) ගරු ලංි ය ජාය ලං පය ලංාභපපතිතුජි, ඡ්තද ලංහිමිය්ත ලංි යපපදිාචි ලංකිරී ම් ලං(ිධ ධ ෂ ලංිධිවිධාපජ ලංපජත් ලං ටුම්පා ලංාම්බ්තා ය්ත ලංඅදහාථ ලංටදිරිපත් ලංකිරීජට ලංජට ලං පකය ලං ද්තකිරීජ ලංපිළිබඳද ලංජප ලංටාපජත් ලංාතුටු ලං දජදප. ලං

ිධ ධ ෂ ය්තජ ලංඅභය්තාරි ලංදධ ය්ත ලංඅදාන්ත ලංවූ ලංානජනත්ා්තට ලංහප ලංඔවු්ත ේ ලංදරුද්තට ලංඡ්තදය ලං‍ර පධ ලංකිරීජ ලංාඳහප ලංුභම්ුභ ම් ලංකනබීජට ලංහනකිදජ ලංපරිදි, එජම් ලංඔවු්ත ලංඅභය්තාරි ලංදධ ය්ත ලංඅදාන්තවීජට ලං පය ලංසිය ලංාථථිය ලංදපාාථාපජ ලංපිහිටි ලංජනතිදයණ ලංදිාථ්‍රික් ආ ජ ලංඡ්තදය ලං‍ර පධ ලංකිරී ම් ලංඅයිතිය ලංඔවු්ත ලං දා ලංකබප ජජ ලං"ඡ්තද ලංහිමිය්ත ලංි යපපදිාචි ලංකිරී ම් ලං(ිධ ධ ෂ ලංිධිවිධාපජ ලංපජත් ලං ටුම්පා" ජඟි්ත ලංබකප පො යොත්තු ලංදජ ලං පයණපදක්. ලං ජය ලං බ හිධ්ත ලංදනදගත් ලංදජදප. ලං ජො ද,

අ ප් ලංය මෙ ලංඅවුරුම් ලංව1 ලංයුශාය ලංඅදා්ත ලංවීජට ලං පය ලංිධ ධ ෂ ය්තජ ලංඋතුරු ලංජන ලං ඟජහිය ලං‍ර ශධ ආ ලංිධධපක ලංපිරිා ට ලංඑජ ලං‍ර ශධ ආ ලංජීදත් ලංවීජට ලංහනකියපදක් ලංතිබු ඩු ලංජනහන. ලංඑජ ලංිාප ලංඑ ලංපනත්ාකි්ත ලංඅපි ලං ම් ලංපජත් ලං ටුම්පා ලංටදිරිපත් ලංකිරීජ ලංපිළිබඳද ලංඅිව යණ ලංඇජතිතුජපටත්, ඒ ලංදප ේජ ලංජනතිදයණ ලං ොජාපරිාථතුජප ලං

101 102

පපර්ි ම්්තතුද

ඇතුළු ලංඑජ ලං දපපර්ා ම්්තතු ලංිකාපරි්තටත් ලංාථතුතිද්තා ලං දජදප ලංදප ේජ, යුශාය ලංඅදා්ත ලං දකප ලංඅවුරුම් ලං8ක් ලංදනි ලං පකයක් ලංතුළ ලංාජ්ත ේ ලංදිාථ්‍රික් ආ ලංඡ්තද ලංහිමි ලංඅයිතිය ලංඒ ලංඅයට ලංකබප ලංගනනීජට ලං ජොහනකි ලංවීජ ලංපිළිබඳද ලංඑ ලංපනත්ාකි්ත ලංඅපි ලං ජගපටු ලං දජදප.

ම් ලං පයණය ලංදිේගන ා්තජ ලං හ තු ලං පයණප ලංගණජපදක් ලංති බජදප. ලංඅිව යණ ලංක්‍රියපජපර්ග ලංගණජපදකි්ත ලංපාථ ා ලංාජයි ලංඅද ලං ජජ ලංපජත් ලං ටුම්පා ලංටදිරිපත් ලං ය්තජ ලංඅදාථාපද ලංකනබී ලංති බ්ත ්ත. ලංිධ ධ ෂ ය්තජ ලංඒ ලංපිළිබඳද ලංඅපි ලංඇජතිතුජපට ලංාථතුතිද්තා ලං දජදප. ලංඋතුරු ලංජන ලං ඟජහියට ලංපජණක් ලංසීජප ලං ජො ය ලංාජාථා ලංයටටජ ලංඅදපළ ලංදජ ලංපරිදි ලං ජජ ලංපජත් ලං ටුම්පා ලංටදිරිපත් ලංකිරීජ ලංපිළිබඳද ලංඅ ප් ලංාතුට ලං‍ර පධ ලං යජදප.

ිධ ධ ෂ ය්තජ ලංඅප ලං පටත් ලංති බජ ලංඅයිතියක් ලංාජයි ලංඡ්තදය ලංකබප ජ ම් ලංඅයිතිය. ලංඅදාන්ත ලංවූද්තට, එ හජ ලංජනත්ජම් ලංයුශායක් ලං හ ලං්පදපදක් ලංිාප ලංජීදත් ලංවී ම් ලංඅපහුභ ම් ලංඇති ලංවුණු ලංඅයට ලං ජදනි ලංිධ ධ ෂ ලංඅදාථාපදක ලං ම් ලං් පයයට ලංාජ්ත ේ ලංමුල් ලංපදිාචි ලං‍ර ශධය ලංතුළජ ලංි යප ලංපදිාචි ලංකිරී ම් ලං‍රජ දය්ත ලං ක ආ ලං දජත් ලංයටදකත් ලං ය ලංති බජ ලංබද ලංඅපි ලංදන ලංති බජදප. ලංඒ ලංිාප ලං ම් ලංපජත් ලං ටුම්පා ලංටාපජත් ලංදනදගත්. ලංහනජ ලං ජපටජ ලංඡ්තදය ලං‍ර පධ ලංකිරී ම් ලංඅයිතිය ලංකබපදිය ලංයුතුයි ලංකියප ලංඅපි ලංමුි ්තජ ලං‍ර පධ ලං ය්තජ ලංඕජෑ. ලං

අ ප් ලංය මෙ ලංටතිහපා ආ, ාජහය ලංඅදාථාපදක ජ ලං හොය ලංඡ්තද ලංදයපපපය ලංක්‍රියපත්ජ ලංවුණප ලංඅපි ලංදනක් ප. ලංඒ ලංදප ේජ ලංපුභ ලංගිය ලං පකදක ලංජනය ලංඡ්තද ලංකියකප ලං‍රජයකුත් ලංක්‍රියපත්ජ ලංවුණප. ලං ලංජජ ලං ජහි ජ ලංාද ලං දයක් ලංදකිජදප. ලං ලංජාපති ලංහනඳුනුම් ලංපා ලං ජොජනති ලංවීජ, එ හජ ලංජනත්ජම් ලංහඳුජප ලංගනනී ම් ලංඇති ලංඅපහුභද ලංිාප ලංඅදාපජ ලංදධ ය්ත ලංතිබුණු ලංජහ ලංජනතිදයණ ආ ජත් ලංඡ්තද ලංඅයිතිය ලංති බජ ලංිධධපක ලංපිරිා ට ලංඡ්තදය ලංඅහිමි ලංදජ ලංඅදාථාපත් ලංඅපි ලංදනක් ප. ලං ජදනි ලංපජත් ලං ටුම්පාක් ලංපිළිබඳද ලංිධදපද ලං යජ ලං දකප ලංඅපි ලං ජ්තජ ලං ම් ලං පයණයත් ලංඅදාපජයට ලංකක් ය්තජ ලංඕජෑ. ලං ශධපපකජඥ ය ලංහනටියට ලංඡ්තද ලං පොළදල්දකට ලංයජ ලංඅදාථාපදක ලංඅපි ලංඑදනි ලං ශදල් ලංදකිජදප. ලං ජො ද, ග්‍රපජ ලංිකාපරිතුජපත් ලංඡ්තද ලං පො ළ ලංට්තජදප. ලංඔහුජ ලංාජයි ලංඡ්තද ලංජපජ ලං ල්ඛ්‍ජයට ලංජම් ලංඇතුළු ලං ය්ත ්ත. ලංඔහු ලංාජයි ලංඡ්තද ලංදපය ය්ත ලංටාපජත් ලං හොිල්ත ලංහඳුජ්ත ්ත. ලංජපගරි ලං‍ර ශධදක ලං ම් ලංාත්ත්දය ලං දජාථ ලං ද්තජ ලංපුළුද්ත. ලංජමුත්, ග්‍රපමීය ලං‍ර ශධදක ලංඅපට ලං ම් ලංගනටලුද ලංටාපජත් ලං ක හසි ය්ත ලංිධාඳපග්තජ ලංපුළුද්ත. ලං

ඡ්තදය ලං‍ර පධ ලං යජ ලංජායාථාපජදකට ලංගියපජ ලංහනඳුනුම් ලංපාක් ලං ජොජනති ලංඅය ලංිධධපක ලංපිරිාක් ලංඅ ප් ලංය මෙ ලංට්තජදපය ලංකියජ ලංඑ ලංඅපට ලංපනහනදිි ද ලං ප ජ්තජට ලංති බජදප. ලංඑහි ජ ලංාපද පි ලංහනඳුනුම් ලංපත් ලංහදප ගජ ලංඡ්තදය ලංකබප ද්තජ ලංඅදාථාපදක් ලං ජකප ලංති බජදප. ලංජමුත්, අපි ලංඡ්තද ලං පොළ ට ලංගියපජ ලං ප ජජදප, හනඳුනුම් ලංපා ලං ජොජනතිවීජ ලංිාප, එ හජ ලංජනත්ජම් ලංාපද පි ලංහනඳුනුම් ලංපාක් ලං හ ලං ජොජනතිවීජ ලංිාප, ඒ ලංකුජජ ලං‍රජයකි්ත ලං හ ලංඡ්තදදපය යි්ත ලං71 ට, ජනත්ජම් ලං75 ට ලංඡ්තදය ලං‍ර පධ ලංකිරී ම් ලංඅයිතිය ලංඅහිමි ලංදජ ලංබද. ලංඡ්තදය ලං‍ර පධ ලංකිරී ම් ලංඅයිතිය ලංඅහිමි ලංදජ ලංඑදනි ලංඅදාථාප ලංගණජපදක් ලංති බජදප. ලං ජානජ ජ ලංජජ ලංදන ලංති බජ ලංාදත් ලංඑක් ලං දයක් ලංාජයි, ජාපති ලංහනඳුනුම් ලංපා ලං දනුදට ලංාජහය ලංඅය ලංිධ ශධ ලංගජ්ත ලංබකපත්‍රය ලංඅය ගජ ලංයජදපය ලංකියජ ලංඑ . ලංිධ ශධ ලංගජ්ත ලංබකපත්‍ර ආ ලං පකය ලංඑක් ලංදිජකි්ත ලංපුභවී ලං ලංතිබුණත් ලංඡ්තදය ලං‍ර පධ ලංකිරී ම් ලංඅදාථාපද ලංඅහිමි ලං දජදප. ලංඒ ලංිාප ලංසියලුජ දජපට ලංජාපති ලංහනඳුනුම් ලංපත් ලංකබප ලං ද්තජ ලංඅදධයයි. ලං ජො ද, ටදිරි ලං පක ආ ජජ ලංපළපත් ලංපපකජ ලංජනතිදයණය, එ හජ ලංජනත්ජම් ලංපළපත් ලංාභප ලංජනතිදයණය ලංඑ්තජ ලංපුළුද්ත.

එද්ත ලංඅදාථාපදක ජ ලං ා ලං හ ලං ම් ලංඅයිතිදපසි ජ ලංකබප ලං දජ ලංදනඩ ලංපිළි දළ ට ලංඅපි ලංයජදප ලංජම් ලං හොඳයි ලංකියජ ලංඑ ලංගරු ලංඇජතිතුජපටත්, ජනතිදයණ ලං ොජාපරිාථතුජපටත් ලං ම් ලංඅදාථාප ජ ලංජාක් ලං ය්තජ ලං නජනතියි. ලං ම් ලංහනජ ලං දයකි්තජ ලංඅපි ලංබකප පො යොත්තු ලංද්ත ්ත ලංජාජාපදට ලංාජ්ත ේ ලං නජනත්ා ලංඅනුද ලං ටයුතු ලංකිරී ම් ලංඅයිතිදපසි ජ ලංකබප ලං ජජයි. ලංඒ ලංදප ේජ ලංඅ ප් ලංය මෙ ලංඅදාන්ත ලංවූ ලංඅයටත් ලංඒ ලංඅදාථාපද ලංකබප ලං ද්තජ ලං ම් ලංඡ්තද ලංහිමිය්ත ලංි යපපදිාචි ලංකිරී ම් ලං(ිධ ධ ෂ ලංිධිවිධාපජ ලංපජත් ලං ටුම්පා ලංතුළි්ත ලංිධිවිධාපජ ලං ගජ ලංඑජදප. ලංඒ ලංටාප ලංදනදගත්. ලං

ඒ ලංිධායක් ලං ජො දයි. ලංඅද ලංඅ ප් ලංය මෙ ලංිධධපක ලංපිරිාක් ලංිධ ශධගා ලං දකප ලංරැකියප ලං යජදප. ලංඒ ලංඅය ලංඅවුරුම් ලං ද ලං පකය ට, අවුරුම් ලංපහ ලං පකය ට ලං් ජ ලංදධ ය්ත ලංිධ ශධ ලංරැකියපදක ලං යදිකප ලංට්තජදප. ලංඒ ලංඅයටත් ලංඡ්තද ලංඅයිතිය ලංකබප ලං ජජ ලංගනජ ලංඅද ලං ය ජාජපදක් ලංඇිධල්කප ලංති බජදප. ලං ම් ලංගනජ ලංඅපි ලංපපර්ි ම්්තතු ත් ලං මිටුදක් ලංහනටියට ලංාප ච්ඡප ලං යජදප. ලංඒ ලංඅයටත් ලංඡ්තද ලංඅයිතිය ලංකබප ලං ජජ ලංගනජ ලංඅපි ලංාප ච්ඡප ලං ය්තජ ලංඕජෑ. ලංඒ ලංගනජත් ලංඅපි ලං හොයප ලංබකප ලංඅ ප් ලංති බජ ලංාපජපපති ලං පර්යපක ලංහයහප ලං ොයි ලං‍රජ දයකි්ත ලං හ ලංඒ ලංඅයටත් ලංඒ ලංඅදාථාපද ලංකබප ලං දජ ලංදනඩ ලංපිළි දළ ට ලංඅපි ලංය්තජ ලංඕජෑයි ලංකියජ ලං ය ජාජපද ලං ම් ලංදනදගත් ලංඅදාථාප ලංජප ලංටදිරිපත් ලං ය්තජ ලං නජනතියි. ලං ලං ජො ද, කක්ෂ ලං01 ට ලං්ා්තජ ලං‍රජපණයක් ලංිධ ශධ ලංරැකියපදක ලංියා ලං දකප ලංට්තජදප. ලං ම් ලංාම්බ්තා ය්ත ලංඒ ලංඅය ේත් ලංටල්ලීජක් ලංති බජදප. ලංාජ්ත ේ ලංපපක යි්ත ලංපත් ලං ය ලංග්තජප ලංඅදාථාප ජ ලංඒ ලංඅය ේ ලං නජනත්ාත් ලං‍ර පධ ලංකිරී ම් ලංඅයිතියක් ලංඅ ප් ලංය මෙ ලංපුයදනසිය්ත ලංහනටියට ලංඒ ලංඅයටත් ලංති බජදපයි ලංකියජ ලංඑ ලංජප ලං ම් ලංඅදාථාප ජ ලංජාක් ලං ය්තජ ලංඕජෑ. ලං

ගරු ලංි ය ජාය ලං පය ලංාභපපතිතුජි, ම් ලංපජත් ලං ටුම්පා ලංටාප ලංදනදගත් ලංපජත් ලං ටුම්පාක්. ලංජප ලං ය ජාජප ලං ළ ලංපරිදි, ටදිරි ආ ජ ලංිධ ශධ ලංරැකියප ලං යජ ලංඅයටත් ලං ලංඡ්තදය ලං‍ර පධ ලංකිරීජට ලංඅදාථාපදක් ලං ලංකබප ලං ජජ ලංගනජ ලං ාොයප ලංබකප ලංඒ ලංඅදධය ලං ටයුතු ලං ය්තජ ලංඅදාථාපද ලංඋදප ලං ය ලංග්තජය ලංකියප ලංජාක් ලං යමි්ත, ගරු ලංඇජතිතුජපටත් ලංිධ ධ ෂ ය්තජ ලංජනතිදයණ ලං ොජාපරිාථතුජප ලංඇතුළු ලංඒ ලං දපපර්ා ම්්තතු ලං ටයුතු ලං යජ ලංසියලු ලං දජපටත් ලංාථතුතිද්තා ලං දමි්ත, ජට ලං ම් ලංඅදාථාපද ලංකබප ලං ජජ ලංපිළිබඳද ලංගරු ලංි ය ජාය ලං පය ලංාභපපතිතුජපටත් ලංාථතුතිද්තා ලං දමි්ත ලංජ ේ ලංදචජ ලංාථදල්පය ලංඅදා්ත ලං යජදප. ලං

[பி.ப. 3.47]

ගරු ඩේලස් මේවානන්දා මහතා (மாண்புமிகு டக்ளஸ் கதவானந்தா) (The Hon. Douglas Devananda) சக ரவ குழுக்களின் பிரதித் தவிொளர் அவர்ககள, வாக்காளர்கலளப் பதிவு செய்தல் (விகெட ஏற்பாடுகள்) ெட்டமூைம் என்னும் இச்ெட்டமூைமானது, 2009ஆம் ஆண்டு கம மாதம் 18ஆம் திகதிக்கு முன்னராக வடக்கு மற்றும் கிழக்கு மாகாணங்களிலிருந்து வலுக்கட்டாயமாக இடம்சபயரும் நிலைக்குத் தள்ளப்பட்டவர்கள், தங்களது சதாடக்க நிரந்தர வதிவிடங்கள் ொர்ந்த கதர்தல் மாவட்டத்தில் வாக்குாிலமக்கான உாிலமலயப் பிரகயாகிப்பதற்கான நிலைலமலய உறுதிப்படுத்துவதாக அலமகின்றது. அந்த வலகயில், இந்தச் ெட்டமூைமானது வரகவற்கத்தக்கதாக அலமயப் சபறுகின்றசதன்பதில் ெந்கதகமில்லை.

இன்று எமது மக்களில் கணிெமான சதாலகயினர் இடம்சபயர்ந்த நிலையில் நாட்டுக்குள்ளும் இந்தியா உட்பட சவளிநாடுகளிலும் வாழ்ந்து வருகின்றனர். இைங்லகயினுள் இடம்சபயர்ந்து தற்கபாது நைன்புாி நிலையங்களிலும் உறவினர்கள், நண்பர்கள் வீடுகளிலும் வாடலக வீடுகளிலுமாக வாழ்ந்து வருகின்ற பல்ைாயிரக்கணக்கான மக்கள் இதுவலரயில்

103 104

බගරු ලං ේ. ලංසී. ලංඅකදතුදක ලංජහාප

2017 ලංූලි ලං11

மீளக் குடிகயற்றப்படாத நிலை காணப்படுகின்றது. இதற்கு முக்கிய காரணம் இம்மக்களது சதாடக்க நிரந்தர வதிவிடங்களில் பலடயினர் மற்றும் காவல்துலறயினர் நிலைசகாண்டிருப்பதாகும். இம்மக்கள் தங்களது சதாடக்க நிரந்தர வதிவிடங்கலள விடுவிக்கக் ககாாி அஹிம்லெ வழியிைான சதாடர் கபாராட்டங்களில் ஈடுபட்டு வருகின்றனர். எனினும், இந்தப் கபாராட்டங்களுக்கு இதுவலரயில் எவ்விதமான ொதகமான பதில்களும் கிலடக்காத நிலைகய காணப்படுகின்றது. எமது மக்களது நிரந்தர வதிவிடங்கலள இந்த அரசு விலரவாக விடுவித்துக் சகாடுக்க கவண்டுசமன்பலத இந்தச் ெந்தர்ப்பத்தில் கூறிக்சகாள்கின்கறன். இத்தலகய நிலையில், இந்த மக்கள் தங்களது வாக்குாிலமலயத் தங்களது சதாடக்க நிரந்தர வதிவிடங்களில் இருந்து அனுபவிக்க இயைாத நிலையிகைகய இருந்து வருகின்றனர் என்பது குறித்து நாங்கள் அவதானங்கலளச் செலுத்த கவண்டும்.

அகதகநரம், இடம்சபயர்ந்து எமது நாட்டுக்குள் வாழ்ந்து வருகின்ற வடக்கு மற்றும் கிழக்கு மாகாண மக்கலளப் கபான்கற சவளிநாடுகளிலும் கமற்படி மாகாணங்கலளச் கெர்ந்த மக்கள் புைம்சபயர்ந்து வாழ்ந்து வருகின்றனர். புைம்சபயர்ந்த இந்த மக்களுக்கும் எமது நாட்டில் இடம்சபறுகின்ற முக்கிய கதர்தல்களின்கபாது வாக்களிப்பதற்கான விகெட ஏற்பாடுகள் கமற்சகாள்ளப்பட கவண்டும் என்ற ககாாிக்லகலய நான் சதாடர்ந்தும் முன்லவத்து வருகின்கறன். அந்த வலகயில், தற்கபாலதய நிலையில் சுமார் 10 இைட்ெத்திற்கும் அதிகமான எமது மக்கள் புைம்சபயர்ந்த நிலையில், இந்தியா உட்பட சவளிநாடுகளில் வாழ்ந்து வருகின்றனர். நாட்டிலிருந்து புைம்சபயர்ந்த கமற்படி மக்கள், எமது நாட்டில் வாக்களிக்கக்கூடிய வயதிலன எட்டியிருப்பின், அவர்களுக்கு எமது நாட்டிகை நலடசபறுகின்ற ஜனாதிபதித் கதர்தல், சபாதுத் கதர்தல் மற்றும் மாகாண ெலபகளுக்கான கதர்தல் கபான்றவற்றில் வாக்களிக்கக்கூடிய வெதிகள் கமற்சகாள்ளப்பட கவண்டும் என்பலத நான் வலியுறுத்தி வந்துள்களன்.

கடந்தகாை யுத்தம் மற்றும் இயற்லக அனர்த்தங்கள் கபான்றலவ காரணமாகவும் ஏற்கனகவ எமது பகுதிகளில் அபிவிருத்திச் செயற்பாடுகள் புறக்கணிக்கப்பட்டிருந்த நிலையிலும் வடக்கு, கிழக்கு மாகாணங்கள் பல்கவறு அபிவிருத்தி நிலைகலள இன்னும் எட்டகவண்டிய நிலையிகை உள்ளன. அகதகநரம், எட்டப்படகவண்டிய அபிவிருத்தியானது எமது மக்களின் வாழ்வாதாரங்களுடன் சதாடர்புலடயதாக அலமயகவண்டிய கட்டாய நிலைலமகளும் காணப்படுகின்றன. இத்தலகயசதாரு நிலையில், தற்கபாது குடியிருக்கும் மக்களின் சதாலகயிலனப் சபாறுத்கத மாவட்டங்களுக்கான நாடாளுமன்றப் பிரதிநிதிகளின் எண்ணிக்லக நிர்ணயிக்கப்படுவதால், யாழ்ப்பாணம் மற்றும் கிளிசநாச்ெி கதர்தல் மாவட்டத்லதப் சபாறுத்தவலரயில் நாடாளுமன்ற உறுப்பினர்களது சதாலக குலறப்பு என்பது எமது பகுதியினதும் மக்களினதும் கதலவகலளப் பூர்த்தி செய்துசகாள்வதற்கும் எமது பகுதிகலள மீளக் கட்டிசயழுப்புவதற்கும் சபாிதும் பாதகமாககவ உள்ளது. எனகவ, நான் சதாடர்ந்து வலியுறுத்தி வருவலதப்கபால், புைம்சபயர் மக்களுக்கும் எமது முக்கியத் கதர்தல்களில் வாக்களிக்கக்கூடிய வெதிகலள ஏற்படுத்துவதற்கான நடவடிக்லககலள கமற்சகாள்வது குறித்து இந்த அரசு அவதானம் செலுத்த கவண்டும் என்பலத மீண்டும் வலியுறுத்த விரும்புகின்கறன்.

நீதித்துலற ஒழுங்குகள் குறித்தும் இங்கு வாதப் பிரதிவாதங்கள் இடம்சபறுகின்ற நிலையில் அதுபற்றியும் ெிை கருத்துக்கலளத் சதாிவிக்க விரும்புகின்கறன். நாடாளுமன்ற உறுப்பினர் ஒருவலரக் சகாலை செய்ய முயற்ெித்ததாகத் சதாிவிக்கப்பட்டு, லகதுசெய்யப்பட்டுள்ள ெந்கதக நபர்களில், ஐந்தாவது ெந்கதக நபர் அனுராதபுரம் ெிலறச்ொலையில் லவத்து ெிலறச்ொலைக் காவைர்களால் அண்லமயில் தாக்கப்பட்டுள்ளார் எனவும், இச்ெம்பவத்திற்கு எதிர்ப்புத் சதாிவித்து, கிளிசநாச்ெி நீதவான் நீதிமன்றச் ெட்டத்தரணிகள் கடந்த 29ஆம் திகதி நீதிமன்ற சவளிநடப்புச் செய்திருந்ததுடன், சக ரவ நீதி அலமச்ெர்

அவர்களுக்கு மகஜர் ஒன்றிலனயும் அனுப்பியுள்ளதாகவும் சதாியவருகின்றது. இத்தலகய ெம்பவங்கள் வவுனியா ெிலறச்ொலையிலும் சதாடர்வதாககவ சதாியவருகின்றது. லகதிசயாருவர் படுசகாலை செய்யப்பட்ட ெம்பவம் வவுனியா ெிலறச்ொலையில் ஏற்கனகவ இடம்சபற்றுள்ளலம குறிப்பிடத்தக்கது. அத்துடன், அநுராதபுரம் ெிலறச்ொலையில் ெந்கதக நபர் தாக்குதலுக்குள்ளான ெம்பவம் மக்கள் மத்தியில் ெிை ெந்கதகங்கலள ஏற்படுத்துவதாககவ உணரப்பட்டு வருவலத இந்தச் ெலபயின் அவதானத்திற்குக் சகாண்டுவர விரும்புகின்கறன். கமற்படித் தாக்குதல் செயற்பாடுகள் சதாடர்ந்து கமற்சகாள்ளப்பட்டு வருகின்ற நிலையில், இதன் பின்னணியில் ஏகதனும் அரெியல் காரணங்கள் உண்டா? என்பது குறித்து ஆராயப்பட கவண்டுசமனக் ககட்டுக் சகாள்கின்கறன்.

குறித்த நாடாளுமன்ற உறுப்பினலரக் சகாலை செய்வதற்கு முயற்ெித்ததாகக் கூறப்பட்டு லகதுசெய்யப்பட்ட ெந்கதக நபர்கள் புலிகள் அலமப்பின் முன்னாள் உறுப்பினர்கள் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. அகதகநரம், குறித்த நாடாளுமன்ற உறுப்பினர் மீதான சகாலை முயற்ெி என்ற கலதயில் எவ்விதமான உண்லமகளுமில்லை என்ற கலதகளும் பரவைாக மக்கள் மத்தியில் நிைவுகின்றன. புனர்வாழ்வளிக்கப்பட்ட புலிகள் அலமப்பின் முன்னாள் உறுப்பினர்கள் பைர் எவ்விதமான வாழ்வாதார உதவிகளுமின்றிய நிலையில் மிகவும் பாதிக்கப்பட்ட நிலையிகைகய இன்னமும் வாழ்ந்து வருகின்றனர். இந்நிலையில் அவர்கள்மீது பல்கவறு அதிகாரத் தரப்பினரது சகடுபிடிகள் மற்றும் அச்சுறுத்தல்கள் அதிகாித்துள்ளலதக் காணக்கூடியதாகவுள்ளது. எனகவ, கமற்படி ெம்பவத்தின் பின்னணியிலுள்ள உண்லமகள் கண்டறியப்பட்டு, சவளிப்படுத்தப்பட கவண்டுசமனக் ககட்டுக்சகாள்கின்கறன்.

ஏலனய துலறகளிலிருந்து எமது நீதித்துலற விடுபட்டிருக்கின்றதா? என்ற ககள்விக்கக இடமிருக்காது அது விடுபட்டிருக்க கவண்டும். அகதகநரம், ஏலனய துலறகளிலிருந்து நீதித்துலற விடுபட்டிருந்தால் மாத்திரம் அதுகவ நீதித்துலறச் சுதந்திரத்திற்கான உாிய பூரண வழிமுலற எனக் கூறிவிடவும் முடியாது. நீதித்துலறயிலனச் ொர்ந்கதாரும் ெட்டத்தின் முன்னிலையில் ெமமானவர்கள் என்ற நிலைப்பாடு நிலைநிறுத்தப்பட கவண்டுசமனக் ககட்டுக்சகாண்டு, வாய்ப்பளித்தலமக்கு நன்றிகூறி, விலடசபறுகின்கறன்.

ගරු නිමයෝජය කාණක සභාපතිතුමා (மாண்புமிகு குழுக்களின் பிரதித் தவிொளர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Chairman of Committees) நன்றி. அடுத்து, சகளரவ அரவிந்த் குமார் அவர்கள்!

[பி.ப. 3.55]

ගරු අ. අණවින්ේ කුමාර් මහතා (மாண்புமிகு அ. அரவிந்த் குமார்) (The Hon. A. Aravindh Kumar) நன்றி, குழுக்களின் பிரதித் தவிொளர் அவர்ககள! இன்று வாக்காளர்கள் சதாடர்பாக நாங்கள் கருத்துக்கலள முன்லவத்துக் சகாண்டிருக்கின்கறாம். முக்கியமாக வடக்கு, கிழக்கிகை புைம்சபயர்ந்தவர்கள் - இடம்சபயர்ந்தவர்கள் - கபார் காரணமாகப் பல்கவறு இன்னல்களுக்கு முகம்சகாடுத்தவர்களின் வாக்குாிலம ெம்பந்தமாகக் கைந்துலரயாடிக் சகாண்டிருக்கின்கறாம். அங்கக இது ஒரு பாாிய பிரச்ெிலனயாக இருக்கின்ற அகதகவலள, நாட்டின் பல்கவறு பகுதிகளிலும் இது பரவைாகக் காணப்படுவலதயும் அவதானிக்கக்கூடியதாக இருக்கின்றது. குறிப்பாக நான் பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகின்ற மலையகத்லதப் சபாறுத்தளவில், அங்கு இது ஒரு பாாிய பிரச்ெிலனயாக இருப்பலத இந்த உயாிய ெலபயிகை சுட்டிக்காட்ட விரும்புகின்கறன்.

105 106

පපර්ි ම්්තතුද

இந்த நாட்டிகை மலையக மக்களுக்கு 200 வருட காை வரைாறு இருக்கின்றது. இந்தக் காைப் பகுதியில் சுமார் 160 வருடங்கள் அந்த மக்கள் வாக்குாிலமயற்ற மக்களாக இருந்து வந்தலத துன்பகரமான ஒரு வரைாற்றுப் பதிவாக நான் சுட்டிக்காட்ட விரும்புகின்கறன். இந்த நாட்டிகை இந்திய வம்ொவளி மக்களாகிய மலையக மக்கள் சுமார் 15 இைட்ெம் கபர் வாழ்கின்றார்கள். இவர்களின் விகிதாொரத்திற்கு ஏற்ப 16 பாராளுமன்ற உறுப்பினர்கள் அந்த மக்கலளப் பிரதிநிதித்துவம் செய்வது அவெியம் என்று பல்கவறு தரப்பினராலும் சுட்டிக் காட்டப்பட்டுள்ளது. ஆனால், துரதிருஷ்டவெமாக இந்தப் பாராளுமன்றத்திலும்கூட மலையகத்லதப் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தக்கூடிய 9 பாராளுமன்ற உறுப்பினர்கள் மாத்திரகம இருப்பலத இங்கு விெனத்துடன் பதிவுசெய்ய கவண்டியுள்ளது. இதற்கு காரணம் என்ன என்று ஆராய்ந்து பார்க்கின்றகபாது, பல்கவறு காரணங்கலளப் புாிந்து சகாள்ளக்கூடிதாக இருக்கின்றது.

விகெடமாக மலையக மக்களுக்கான வாக்குாிலம மலறந்த ஜனாதிபதி கஜ.ஆர். ஜயவர்தன அவர்களின் காைகட்டத்திகை வழங்கப்பட்டது. அதன் காரணமாக மலையக மக்கள் இயல்பாககவ ஐக்கிய கதெியக் கட்ெியின்மீது நன்றி விசுவாெத்துடன் செயற்படுவலத கதர்தல் காைங்களிகை நாங்கள் சதாடர்ந்தும் பார்த்து வருகின்கறாம். அதாவது வாக்குாிலம இல்ைாத ஒரு மக்கள் கூட்டத்திற்கு ஐக்கிய கதெியக் கட்ெியின் ஊடாக வாக்குாிலம கிலடத்தது என்ற காரணத்தினால் யாலனச் ெின்னத்திற்கு அல்ைது ஐக்கிய கதெியக் கட்ெிக்கு அந்த மக்கள் வாக்களிப்பதில் மிகவும் அக்கலற காட்டி வருகின்றார்கள். இந்த இடத்திகைதான் பிரச்ெிலன இருப்பதாக நான் பார்க்கின்கறன். அதாவது ஒருெிை அதிகாாிகளின் செயற்பாடுகள் அவர்கள் ஐக்கிய கதெியக் கட்ெிக்கு எதிராகச் செயற்படுகின்றார்ககளா என்றசவாரு ெந்கதகத்லத ஏற்படுத்துவதாக இருக்கின்றது. ஏசனனில், அவர்களின் செயற்பாடுகளின் காரணமாக மலையக மக்கள் தங்களுலடய சபயர்கலளத் கதர்தல் இடாப்பிகை இலணத்துக்சகாள்வதில் பல்கவறு ெந்தர்ப்பங்களில் பாாிய ெிக்கல்களுக்கு முகம் சகாடுத்து வந்துள்ளார்கள். அவற்றில் ெிைவற்லற இந்த உயாிய ெலபயிகை முன்லவக்க விரும்புகின்கறன்.

ஒவ்சவாரு வருடமும் கதர்தல் இடாப்பு திருத்தப்படுகின்றது. அதற்காக மக்கள் மத்தியில் வழங்கப்படுகின்ற form கதாட்டப்புற மக்களுக்குத் திட்டமிட்டுத் தாமதித்கத வழங்கப்படுகின்றன. ஆனால், இவ்வாறான form கலள நிரப்புவதற்குக் காை அவகாெம் கதலவ. காை அவகாெம் இருந்தால் மாத்திரகம அவற்லறச் ொியாக நிரப்பிக் லகயளிக்கக்கூடிய நிலைலம ஏற்படும். ஆககவ, இந்த நிலைலமக்கு இடமளிக்கக்கூடாது என்பதற்காகத் திட்டமிட்ட வலகயிகை காைதாமதம் செய்து இலவ கதாட்டப்புற மக்களுக்கு வழங்கப்படுகின்றன. உங்களுக்குத் கதாட்ட மக்களின் நிலைலம சதாியும்! இவ்வாறு படிவங்கள் வழங்கப்படும்கபாது அவற்லற நிரப்புவதற்கு அவர்கள் பல்கவறு தரப்பினாின் உதவிலயப் சபற்றுக்சகாள்ள கவண்டிய கதலவயிருக்கின்றது. ஆககவ, இவ்வாறு உதவிலயப் சபற்றுக்சகாள்வதற்கு அதற்கான காை அவகாெம் அவர்களுக்குத் கதலவ. ஆனால், அந்த வாக்காளர் இடாப்பிலிருந்து இவர்கலள இல்ைாமற் செய்வதற்காக, இந்தக் காை அவகாெத்லத வழங்கக்கூடாது என்பதற்காகத் திட்டமிட்ட வலகயிகை அவற்லறக் காைதாமதம் செய்து வழங்கும் ஒரு நிலைலம அங்கு காணப்படுகின்றது. இவ்வாறான ஒரு நிலைலம ஏற்படும்கபாது, ொியான கநரத்திகை - ொியான தருணத்திகை அவற்லற நிரப்பி மீளக் லகயளிக்க முடியாத ஒரு நிலைலம ஏற்படுவதனாகை அவர்களின் சபயர்கள் பல்கவறு ெந்தர்ப்பங்களிகை கதாோ்தல் இடாப்பிகை இடம்சபற முடியாத ஒரு நிலைலம ஏற்படுகின்றது. ஆககவ, இதலன நாங்கள் கவனத்திற் சகாள்ளகவண்டும்.

அகதகநரத்தில், மலையக மக்களுக்கு, இப்படிவம் எவ்வாறு நிரப்பப்படகவண்டும்? என்பது சதாடர்பான ஆகைாெலன வழங்கப்படுவதில்லை. அதனால் அந்தப் படிவங்கலள நிரப்பும்கபாது ெிை ெிை தவறுகள் ஏற்படுகின்றன. ஆககவ, ெிறு தவறுகலளயும்கூட, திருத்தக்கூடிய தவறுகலளயும்கூட, ஒரு ெிை அதிகாாிகள் சபாிதுபடுத்தி அந்தப் படிவங்கலள நிராகாிக்கும் ஒரு நிலை மலையகத்திகை சதாடர்ந்து ஏற்பட்டுவருகின்றது. ஆககவ, இந்த நிலைலமலய மாற்றுவதற்கு அரொங்கம் ொியான நடவடிக்லக எடுக்ககவண்டுசமன்று நான் இந்த உயாிய ெலபயிகை ககட்டுக்சகாள்கின்கறன்.

அதுமாத்திரமல்ை, மலையகத்திலிருந்து பல்கவறு தரப்பினர் சதாழிலுக்காகச் ெிை நகரங்களுக்கு வந்து கொோ்கின்றார்கள். குடும்பத்தலைவன்கூட அங்கிருந்து பிற நகரங்களுக்குச் சென்று சதாழில் செய்கின்றான். இவ்வாறு சதாழில் செய்வதனால் அவர்கள் அங்கக இருப்பதில்லை. அதாவது, நிரந்தர இடத்திகை அவர்கள் வெிப்பதில்லை. இது யதார்த்தம்! ஆககவ, இதலன ஒரு ெிை அதிகாாிகள் சுட்டிக்காட்டி, “குடும்பத் தலைவன் வீட்டிகை இல்லை. அவர் எங்ககா ஓாிடத்தில் சதாழில் செய்கின்றார். ஆககவ, அவாின் சபயர் இங்கக வாக்காளர் பட்டியலிகை இடம்சபற முடியாது. அவர் கவலை செய்யும் இடத்திகை தனது சபயலரப் பதிந்துசகாள்ள கவண்டும்” என்று கபாலியாக ஒரு காரணத்லதச் சுட்டிக்காட்டி அவர்களின் சபயர்கலள நீக்கும் ஒரு நிலைலமயும் மலையகத்திகை ஆங்காகங்கக இடம்சபற்றுக் சகாண்டிருக்கின்றது.

அதுமாத்திரமல்ை, மலையக மக்களின் குடும்பத்திகை படித்த பிள்லளகள் கதாட்டத்திகை சதாழில் செய்யாமல் நகரங்களிகை வந்து சதாழில் செய்கின்றார்கள். அவர்கள் அவ்வாறு வருடக்கணக்கில் சதாழில் செய்கின்றார்கள். இவ்வாறு நகரங்களிகை சதாழில் செய்யும் பிள்லளகள் - ஒரு குடும்பத்திகை மகனாக இருக்கைாம் அல்ைது மகளாக இருக்கைாம் - இவர்களின் சபயர்களும் அங்கக உள்ளடக்கப்படுவதில்லை. இவர்களின் சபயர்கள் திட்டமிட்டு ஒரு ெிை அதிகாாிகளால் நிராகாிக்கப்படுகின்றன. "ஏன் நிராகாிக்கப்படுகின்றது?" என்று காரணம் ககட்டால், “அவர்கள் இங்கக வெிப்பதில்லை. அவர்கலளக் காண முடியாமலிருக்கின்றது. அவர்கள் இங்கக வெிக்காமல் கவறு பிரகதெங்களிற்குச் சென்று அங்கக நிரந்தரமாகத் சதாழில் செய்கின்றார்கள். ஆககவ, அவர்களின் சபயர்கலள இங்கக பதியமுடியாது” என்சறல்ைாம் கபாலியாகக் காரணம் காட்டி, எமது பிரதிநிதித்துவத்லதக் குலறக்ககவண்டும் என்பதற்காக வாக்காளர் பட்டியலிகை அவர்களது சபயர்கலள இடம்சபறாமற் செய்யும் ஒரு நடவடிக்லக அங்கக சதாடர்ந்தவண்ணம் இருக்கின்றது.

வாக்காளர் பட்டியலிகை அவர்களது சபயர்கள் இல்ைாவிட்டால், அவர்கள் பல்கவறு பிரச்ெிலனகளுக்கு முகம் சகாடுக்ககவண்டிய ஒரு அவைம் இருக்கின்றது என்பலதயும் நான் இந்த உயாிய ெலபயிகை சுட்டிக்காட்ட விரும்புகின்கறன். இவ்வாறான ெந்தர்ப்பங்களிகை, அதாவது அந்த வாக்காளர் பட்டியலிகை நிரந்தரமாக அவர்களது சபயர்கள் இல்ைாத ஒரு நிலைலம ஏற்படும்கபாது, பிள்லளகலளப் பாடொலைகளிகை அனுமதிக்க முடியாத ஒரு நிலைலம ஏற்படுகின்றது. ஏசனனில், பாடொலைகளில் பிள்லளகலள அனுமதிப்பதற்குத் கதாோ்தல் இடாப்பிகை சபற்கறாாின் சபயர் இருக்ககவண்டும். அதில் சபயர் பதிவாகியிருப்பலத உறுதி செய்யகவண்டிய ஒரு கதலவ சபற்கறாருக்கு இருக்கின்றது. அவ்வாறு உறுதி செய்வதற்குத் கதாோ்தல் இடாப்பிகை சபயர் இல்ைாவிட்டால், பிள்லளகலளப் பாடொலையிகை அனுமதிக்க முடியாத ஒரு நிலைலம ஏற்படுகின்றது. பிள்லளகளுக்கான அனுமதி அங்கக மறுக்கப்படுகின்றது; நிராகாிக்கப்படுகின்றது. இதுமாத்திரமல்ை, சதாழில் வாய்ப்லபப் சபற்றுக்சகாள்வதற்கும் கதாோ்தல் இடாப்பிகை சபயர் இருக்ககவண்டும் என்பது ஒரு நிபந்தலனயாக, ஒரு விதியாக இருக்கின்றது. ஆககவ, கதாோ்தல் இடாப்பிகை இவ்வாறு திட்டமிட்டுப் சபயர்கள் இல்ைாமற்

107 108

බගරු ලංඅ. ලංඅයිධ්තශ ලංකුජපර් ලංජහාප

2017 ලංූලි ලං11

செய்யப்படும்கபாது, அவர்கள் எங்கிருந்து தங்களது கதாோ்தல் இடாப்பிற்கான ொன்றிதலழப் சபற்றுக்சகாள்ள முடியும்? அல்ைது கதாோ்தல் இடாப்பிகை தங்களது சபயர் உள்ளடக்கப்படுவலத எவ்வாறு அவர்கள் உறுதிசெய்ய முடியும்? என்ற ஒரு ககள்வியும் இயல்பாககவ எழுகின்றது.

அண்லமயிகை மலையகத்லதச் கெர்ந்த ஆயிரக்கணக்கானவர்கள் ஆெிாிய உதவியாளர் நியமனத்திற்காக விண்ணப்பித்திருந்தார்கள். அதற்கு, “விண்ணப்பதாாி ஒரு பிரகதெ செயைாளர் பிாிவிகை, ஒரு கிராம கெவகர் பிாிவிகை சதாடர்ச்ெியாகப் பத்து வருடங்கள் வெித்திருக்ககவண்டும்” என்ற ஒரு தலகலமயும் ககாரப்பட்டிருந்தது. ஆககவ, கதாோ்தல் இடாப்பிகை சபயர் இல்ைாவிட்டால், எவ்வாறு அவர்களுக்கு இவ்வாறான ஒரு ொன்றிதலழப் சபறமுடியும்? எவ்வாறு அவர்களால் ஒரு ொன்றிதலழ முன்லவக்க முடியும்? என்ற ககள்விகள் இயல்பாககவ எழுகின்றன. ஆககவ, இதிகை நாங்கள் மிக அதிக அக்கலற காட்டகவண்டிய ஒரு நிலைலமயிலிருக்கின்கறாம். இந்தத் தவலறத் திருத்தகவண்டிய நிலைலமயில் இருக்கின்கறாம். இவ்வாறு திட்டமிட்டுச் செயல்படும் அதிகாாிகலள -

ගරු නිමයෝජය කාණක සභාපතිතුමා (மாண்புமிகு குழுக்களின் பிரதித் தவிொளர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Chairman of Committees) சக ரவ உறுப்பினர் அவர்ககள, உங்களுக்கு இன்னும் ஒரு நிமிடம் இருக்கின்றது.

ගරු අ. අණවින්ේ කුමාර් මහතා (மாண்புமிகு அ. அரவிந்த் குமார்) (The Hon. A. Aravindh Kumar) நன்றி!

இவ்வாறு திட்டமிட்டுச் செயல்படும் அதிகாாிகலள இனம்கண்டு, அவர்களுக்கு எதிராகத் தகுந்த நடவடிக்லககலள எடுக்ககவண்டிய காைகட்டத்தில் நாங்கள் இருக்கின்கறாம்.

அதுமாத்திரமல்ை, இன்னுசமாரு பாாிய பிரச்ெிலனலய நான் இந்த உயாிய ெலபயிகை சுட்டிக்காட்ட விரும்புகின்கறன். நகர்புறங்களில் வாடலக வீடுகளில் பை தரப்லபச் கொோ்ந்த குடும்பங்கள் வாழ்கின்றன. இவ்வாறு வாடலக வீடுகளிகை வெிக்கின்றவர்களுக்குத் கதாோ்தல் இடாப்பில் சபயர்கலளப் பதிவுசெய்ய முடியாது என்று சொல்லி, அவற்லறத் தவிர்க்கும் நடவடிக்லககளில் ெிை அதிகாாிகள் ஈடுபட்டு வருகின்றார்கள். ஆககவ, அவர்கள் வாடலக வீடுகளிகை இருக்கின்றார்கள் என்ற ஒகர காரணத்துக்காக வாக்குாிலமலய இழக்ககவண்டிய அவைநிலை அல்ைது துரதிருஷ்டவெமான நிலைலம தமிழ் மக்களுக்கு ஏற்பட்டிருக்கின்றது என்பலத நான் இந்த உயாிய ெலபயிகை சுட்டிக்காட்ட விரும்புகின்கறன். ஆககவ, அவர்கள் குடியிருப்பது வாடலக வீடாக இருக்கைாம். அல்ைது, சொந்த வீடாக இருக்கைாம். அதுவல்ை பிரச்ெிலன! ஒருவர் ஓர் இடத்தில் நிரந்தரமாக வாழ்ந்தால் - நிரந்தரமாக வெித்தால் - அவருக்கு வாக்குாிலம வழங்கப்படகவண்டும் என்று இந்த நாட்டின் அரெியைலமப்புச் ெட்டத்திகை குறிப்பிடப்பட்டிருக்கின்றது. அந்த வலகயில் பார்க்கும்கபாது, வாடலக வீட்டிகை இருக்கின்றார் என்று ஒரு காரணத்லதக் காட்டி, அவர்களுக்கு வாக்குாிலம மறுக்கப்படுவலத நான் எந்த வலகயிலும் ஏற்றுக்சகாள்ளக்கூடிய ஒரு விடயமாகப் பார்க்கவில்லை. மாறாக, இதலன ஒரு திட்டமிட்ட இனவாதச் செயைாககவ பார்க்ககவண்டியிருக்கின்றது. ஆககவ, இவ்வாறான நடவடிக்லககளுக்கு முற்றுப்புள்ளி லவக்ககவண்டும். சதாடர்ந்தும் எமது மக்கள் இவ்வாறான திட்டமிட்ட செயல்பாடுகளுக்கு முகம்சகாடுக்க இடமளிக்கக்கூடாது என்று கூறி, ெந்தர்ப்பமளித்த சக ரவ குழுக்களின் பிரதித் தவிொளர் அவர்களுக்கு மீண்டும் நன்றி கூறி, விலடசபறுகின்கறன்.

[4.06 p.m.] ගරු ණාජවමණෝදියේ සේපන්දන් මහතා (විරුේධ පාර්ශ්වම නායකතුමා (மாண்புமிகு ராஜவகராதயம் ெம்பந்தன் - எதிர்க்கட்ெி முதல்வர்) (The Hon. Rajavarothiam Sampanthan - Leader of the Opposition) Thank you, Mr. Deputy Chairman of Committees. I must state at the outset, Sir, that this law has some positive features. There is an effort to restore the franchise of internally displaced persons by enabling them to be registered consequent to their having not been registered in the districts to which they originally belonged.

There is a particular reference to the Northern and Eastern Provinces which appears to be an acknowledgement of displacement in the Northern and Eastern Provinces in a fairly big scale. While I do concede that it is possible that persons of all communities could have been displaced in the Northern and Eastern Provinces, the majority of the persons displaced in the Northern and Eastern Provinces and the internally displaced persons in the said provinces would largely be persons from the Tamil community.

An internally displaced person, Sir, has been defined in the law and I have some disagreement in regard to this definition because what the definition states is, " 'internally displaced person' means a citizen of Sri Lanka who was permanently resident in the Northern Province or Eastern Province and who was forced or obliged to leave from his residence at any time prior to May 18, 2009, as a result of any action of terrorist militant or other group, and currently resides in Sri Lanka outside his original place of residence in the Northern Province or Eastern Province or had re-settled in his original place of residence subsequent to the date on which the revision of the register of electors for the year 2012 commenced."

It seems to suggest that this displacement has occurred as a result of some militant activity which is a recent phenomenon. I do not quite agree with that Sir, because, I want to make a few comments to clarify and place on record the full picture relating to displaced Tamil persons.

Tamil militancy first occurred in Sri Lanka in the late 1970s. The displacement of Tamil people commenced in Sri Lanka well-nigh two decades before that. The first anti-Tamil riots were in 1956 in the Galoya valley followed in 1958 by riots in several parts of the country. Then we had anti-Tamil violence in 1961, on a large scale in 1977, 1981, and thereafter in 1983 which was a major anti-Tamil holocaust and continuously thereafter until 2009. Large numbers of Tamils were not merely internally displaced; they fled abroad. We have personal knowledge of families involved. Tamils were physically attacked on account of political demands made by them

109 110

පපර්ි ම්්තතුද

pertaining to language, land, restructuring of the Constitution to enable sharing powers of governance. As much as 50 per cent of the Sri Lankan Tamil population lives outside the country in different parts of the world. They were displaced people, not internally displaced but displaced and compelled to seek residence in other parts of the world and I may call them “Externally Displaced People”.

The Tamil people have consequently been politically weakened. This law does not address that issue. That issue needs to be addressed. Whether Sri Lankan citizens living abroad who have not acquired citizenship in another country should not be granted the right to vote - the right to franchise - is a matter that needs to be considered. We would very much like them to come back. It may be, in view of the experiences that they have suffered and gone through, they would like to be assured that they are returning to a country, different to the country from which they fled because a number of these persons fled because they were subjected to physical violence. A large number of them were public servants; persons holding responsible positions in public service. There is a feeling in this country today that the public service in this country has deteriorated. The exodus of Tamil public servants consequent to physical violence has been one of the main reasons for the deterioration that has occurred in the public service.

Well, Sir, as I said before, these people are willing to come back; they are anxious to come back. But the question is, is this country different today or would it be different in the future from what this country was when they fled from the country? That is what they want to be assured about. If there is a new Constitution which accommodates diversity, upholds democracy in the true sense of the word, upholds the rule of law and human rights, upholds equality and justice, nondiscrimination, equal treatment as equal citizens in this country, then, I think, Sir, there is a possibility that at least, some of these persons will return. We have the opportunity to accomplish this task because today many right-thinking persons, both in this Parliament and outside, think that the time has certainly come for us to put the past behind us through a new constitution.

So, Sir, while I welcome this law insofar as the law seeks to redress the difficulties, the denial caused to internally displaced persons and enable them to be registered in the districts to which they belong, the fact remains that this law does not address the issue of persons who have been externally displaced, who have fled the country, who live abroad, who were not citizens of any other country and would like therefore to exercise their franchise in this country and if possible be able to even come back to this country if the country will assure them of a peaceful and nonviolent future.

Thank you, Sir.

[අ.භප. ලං1.7)

ගරු ජයන්ත සමණවීණ මහතා (மாண்புமிகு ஜயந்த ெமரவீர,) (The Hon. Jayantha Samaraweera) ගරු ලංි ය ජාය ලං පය ලංාභපපතිතුජි ලංතිාථ ලංඅවුරුශදක් ලංතිාථ ා ලංඇ ජ ලංගිය ලං බම්ම්දප ජ ලං ොටි ලංත්‍රාථාදප ජ ලංයුශාය ලංිාප ලංඅයිතී්ත ලංඅහිමි ලංවුණු ලංහිමි ම් ලංඅහිමි ලංවුණු ලංසියලු ලංජාජයපට ලංඒ ලංඅහිමි ලංවුණු ලංඅයිතිදපසි ම් ලංහිමි ම් ලංකබප ලං ජජ ලංාඳහප ලං ටයුතු ලංකිරීජ ලං ම් ලංඋත්ාරීාය ලංපපර්ි ලං ම්්තතුදට ලංපනහනය ලංහනරිය ලං ජොහනකි ලංජහප ලංදග ලංකීජක් ලංකියප ලංජප ලංහිාජදප. ලංඒ ලංදග ලංකීජ ලංටෂථට ලං ය්තජ ලංදයජ ලංහනජ ලං‍රයත්ජය ටජ ලංදයජ ලංහනජ ලංඋත්ාපහය ටජ ලංඒ පබශා ලංිධපක්ෂය ලංහනටියට ලං ෝත ශසි ලංිධයහිාද ලංඅ ලං ප් ලංඋපරිජ ලංාහපය ලංකබප ලං ද්තජ ලංඅපි ලංූ දපජම් ලංගරු ලංි ය ජාය ලං පය ලංාභපපතිතුජි. ලංහනබනයි ලංඒ ලං බම්ම්දප ජ ලං ොටි ලංත්‍රාථාදප ජ ලංයුශාය ලංිාප ලං7 8ව ලංසිට ලංඅයිතිදපසි ම් ලංඅහිමි ලංවුණු ලංහිමි ම් ලංඅහිමි ලංවුණු ලංඋතු ර් ලංාහ ලංජන ලං ඟජහිය ලංපදිාචිද ලංසිටි ලංසියලු ලංජාජයපට ලංඒ ලංඅයිතිදපසි ම් ලංඒ ලංහිමි ම් ලංකබප ලං ද්තජ ලංඕජෑ. ලංජජ ලංහිාජ ලංිධිවයට ලංඔවු්තට ලං ද්තජ ලංබනරි ලංද්ත ්ත ලංජීිධාය ලංිධායයි. ලංඅ්ත ලංසියලු ලං දයක්ජ ලංඔවු්ත ලං දනු ද්ත ලං ලංකබප ලං ජ ම් ලංහනකියපද ලංඅපට ලංති බජදප. ලංජනති ලංවුණු ලංජීිධා ලං ද්තජ ලංඅපට ලංබනරි ලං දයි. ලංජමුත් ලංජනති ලංවුණු ලංඅ ජක් ලංහනජ ලංඅයිතියක්ජ ලංහනජ ලංහිමි ජක්ජ ලංකබප ලං ජජ ලංඅ ප් ලංයුතු ජක් ලංපනහනය ලංහනරිය ලං ජොහනකි ලංදග ලංකීජක් ලං දජදප. ලංහනබනයි ලංඑජ ලංඅයිතිදපසි ම් ලංපිරිජජශ ජ ලංජනති ලංවුණු ලංඑජ ලංහිමි ම් ලංකබප ලං දශ ජ ලං-

ගරු නිමයෝජය කාණක සභාපතිතුමා (மாண்புமிகு குழுக்களின் பிரதித் தவிொளர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Chairman of Committees) Order, please! Will an Hon. Member propose the Hon. Lucky Jayawardana to the Chair?

ගරු ඉණාන් වික්‍රමණත්න මහතා (මුදල් ණාජය අමාතයතුමා (மாண்புமிகு இரான் விக்கிரமரத்ன - நிதி இராஜாங்க அலமச்ெர்) (The Hon. Eran Wickramaratne - State Minister of Finance) I propose that the Hon. Lucky Jayawardana do now take the Chair.

ප්‍රශ්නය විමසන ලදින් සභා සේමත විය. வினா விடுக்கப்பட்டு ஏற்றுக்சகாள்ளப்பட்டது. Question put, and agreed to.

අනතුරුව ගරු නිමයෝජය කාණක සභාපතිතුමා මූලාසනමයන් ඉවත් වූමයන් ගරු ලකී ජයවර්ධන මහතා මූලාසනාරූඪ විය.

அதன்பிறகு, மாண்புமிகு குழுக்களின் பிரதித் தவிொளர் அவர்கள் அக்கிராெனத்தினின்று அகைகவ, மாண்புமிகு ைக்கி ஜயவர்தன அவர்கள் தலைலம வகித்தார்கள்.

Whereupon THE HON. DEPUTY CHAIRMAN OF COMMITTEES left the Chair, and THE HON. LUCKY JAYAWARDANA took the Chair.

ගරු මූලාසනාරූඪ මන්ත්‍රීතුමා (மாண்புமிகு தலைலமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ගරු ලංජාය්තා ලංාජයවීය ලංජ්තත්‍රීතුජප ලං ාප ලං ය්තජ. ලං ගරු ජයන්ත සමණවීණ මහතා (மாண்புமிகு ஜயந்த ெமரவீர,) (The Hon. Jayantha Samaraweera) මූකපාජපරූඪ ලංගරු ලංජ්තත්‍රීතුජි ලංජජ ලංකියප ලං ගජ ලං් ලං ම් ලං පයණයයි. ලං ලංඒ ලංඅය ේ ලංඅයිතිදපසි ම් ලංකබප ලං දශ ජ ලංඒ ලංඅහිමි ලංවුණු ලංහිමි ම් ලංකබප ලං දශ ජ ලංඋතු ර් ලංහිටපු ලංජන ලං ඟජහිය ලංහිටපු ලං දජළ ලංජාජාපදට ලංමුාථි ම් ලංජාජාපදට ලංසිාහක ලංජාජාපදට ලං ම් ලං පටත් ලං

111 112

බගරු ලංයපජාද ය දියම් ලංාම්ප්තද්ත ලංජහාප

2017 ලංූලි ලං11

ාජ්තට ලංජනති ලංවුණු ලංඅයිතිදපසි ම් ලංහිමි ම් ලං ලංඑ ලං කා ලංකබප ලං ද්තජ ලංඕජෑ. ලංඒ යි ලංාපාපයණත්දය ලංද්ත ්තහ ලංඒ යි ලංයුක්ති ලංාහගාභපදය ලංද්ත ්තහ ලංඒ යි ලංජාපති ලංාජගියට ලංතුක් ලං දජ ලංිධිවයට ලංඒ ලංඅයිතිදපසි ම් ලංහිමි ම් ලංකබප ලං ජජක් ලංබදට ලංපත් ලංද්ත ්ත. ලංඑ හජ ලං ළොත් ලංපජණයි ලංඒ ලංඑ ලංජාපතිය ට ලංදයදපජයක් ලංදය‍රාපදයක් ලංබදට ලංපත් ලං ජොවී ලංාජපජපත්ජාපද ලංජා ලංඅයිතිදපසි ම් ලංකබප ලංම්්තජප ලංයනයි ලංඅපට ලංාතුටට ලංපත් ලං ද්තජ ලංපුළුද්ත ලංද්ත ්ත. ලං ලං ලං

මූකපාජපරූඪ ලංගරු ලංජ්තත්‍රීතුජි ලංදන්ත ලංිධපක්ෂ ලංජපය ලංගරු ලං්ර්. ලංාම්ප්තද්ත ලංජනතිතුජප ලංඑතුජප ේ ලංපනහනදිි ලංකිරී ම් ජ ලං7 8ව ලං දජළ ලංජාජාපදට ලංඑ යහිද ලංඇති ලංවුණු ලංජහප ලංජෘග ලං‍රහපයය ලංගනජ ලංකි දප. ලංඔ ලංඒ ලංජහප ලංජෘග ලං‍රහපයයක්. ලංඑද ට ලංපනදනති ලංඑක්ාත් ලංජාපති ලංපක්ෂ ලං්ඩුක් ලංජනය ය ලංයපපජය ලංපුාථා පකය ලංගිි ලංතියකප ලං7 87 ලංාාදර්ාජ ලංාභප ලංඡ්තදය ලං ොල්ක ලං පකප ලං දජළ ලංජාජාපද ලං යහි ලංඇති ලං ළ ලංඒ ලංජෘග ලං‍රහපයය ලංඅපි ලංඅදත් ලං හළප ලංදකිජදප. ලංඅපි ලංඑදත් ලංඒ ලං හළප ලංදනක් ප ලංමූකපාජපරූඪ ලංගරු ලංජ්තත්‍රීතුජි. ලංඒ ලං‍රහපය ය්ත ලංදකුණු ලංපළප ත් ලංාහ ලංඅ ජකුත් ලං ාුභ ලංපළපත්දක ලංහිටපු ලං ලං දජළ ලංජාජයප ලංඅ ප් ලංයට ලංඅත්හනය ලංගියප. ලංඒ ගොල් ක ලංගි ආ ලං ලුපිල් ල් ලං‍රභප ය්ත ේ ලංතුරුකට ලංකියජ ලංඑ ලංඅපි ලංඅමුතු ද්ත ලංකිය්තජ ලංඕජෑ ලංජනහන. ලං

මූකපාජපරූඪ ලංගරු ලංජ්තත්‍රීතුජි ලංඅද ලං ම් ලංඅයිතිදපසි ම් ලං දශ ජ ලංඅ්තජ ලංඒ ලංජාජාපදටත් ලංඒ ලංඅයිතිදපසි ම් ලංකබප ලං ජජ ලංසිම් ලංිධය ලංයුතු ලං දජදප. ලංඒ ලංදප ේජ ලං ලං7 8ව ලංදජ ලංිධට ලංඋතු ර් ලංයපපජ ආ ලං ජොජ ලංායම් ලංසිාහක ලංජාජාපදක් ලංජීදත් ලංවුණපද ලංමුාථි ම් ලංජාජාපදක් ලංජීදත් ලංවුණපද? ලංඋතුරු ලංපළප ත් ලංමුකති දක ලංකිි ජොච්චි ආ ලංජ්තජපය ම් ලංද ියප ලං ලංසිාහක ලංජාජාපද ලං ොායම් ලං‍රජපණයක් ලංදයපපපය ලං ය ලං ගජ ලංපදිාචිද ලංසිටියපද ලංමූකපාජපරූඪ ලංගරු ලංජ්තත්‍රීතුජි. ලංමුාථි ම් ලංජාජාපද ලං ජොජ ලංායම් ලං‍රජපණයක් ලංපදිාචිද ලංසිටියපද? ලං ලං ලංඅද ලංඒ ලංඅය ලංගනජ ලංකිසි ලං ාපදක් ලංජනහන. ලංඋතු ර් ලංහිටපු ලංසිාහක ලංජාජාපදට ලංඒ ලංඅය ේ ලංගම් ලංබිම් ලංඒ ලංඅය ේ ලං ශ පොළ ලංඒ ලංඅය ේ ලංදයපපපරි ලංාථාපජ ලංඒ ලංඅය ේ ලං ගොිධ පොළදල් ලංසියල්කජ ලංදජකප ලං ලංපයම්පයප ලංගණජපදක් ලංතිාථ ා ලංහම්බ ලං ය ලංගත්ා ලං ශ පොළ ලංදජකප ලංගම් ලංඅාහනයකප ලං ගදල් ලං දොයදල් ලංඅාහනය ලංදජකප ලං ලංඑ්තජ ලංසිශා ලංවුණප. ලං

අද ලංඒ ලංඅයට ලංාපාපයණයක් ලංටෂථට ලංකිරීජ ලංගනජ ලංඒ ලංඅයට ලංඅහිමි ලං දච්ච ලං ශදල් ලංකබප ලං ජජ ලංගනජ ලංඒ ලංඅයට ලං ලංජනති ලං දච්ච ලංඅයිතී්ත ලංකබප ලං ජජ ලංගනජ ලං ාප ලං ය්ත ්ත ලංජනහන ලංමුකපාජපරූඪ ලංගරු ලංජ්තත්‍රීතුජි. ලංඑජ ලංිාප ලංඅපි ලංඅදාපයණය ලං යජදප ලං ලංඅූ තුජට ලං පය ලංඋතු ර් ලං ලං ලං ලංදයපපපය ලං ය ලං ගජ ලං ගොිධාන්තබත් ලං ය ලං ගජ ලං ලංරැකී ලංයක්ෂප ලං ය ලං ගජ ලං ලංහිටපු ලං ලංසිාහක ලංජාජාපදටත් ලංමුාථි ම් ලංජාජාපදටත් ලං දජළ ලංජාජපාදට ලංදප ලං ේජ ලං ලංාපාපයණය ලංටෂථ ලං ලංට ලං ද්තජ ලං ලංඕජෑ ලංබද. ලංඒ ලංඅය ේ ලංගම්බිම්දක ලංඅයිතිය ලං ලංඒ ලංඅයට ලංකන බ්තජ ලංට ලංඕජෑහ ලංඒ ලංඅය ේ ලංටඩ ඩම්දක ලංඅයිතිය ලංඒ ලංඅයට ලංකන බ්තජට ලං ලංඕජෑහ ලංඒ ලංඅය ේ ලං ගොිධබිම්දක ලංඅයිතිය ලංකන බ්තජ ලංට ලං ලංඕජෑ. ලංඒ ලංඅයට ලංජනදා ලංදාපදක් ලං ලංඒ ලං‍ර ශධදක ලංබියකි්ත ලංාන යකි්ත ලං ාොයද ලංිරුප්‍රිාද ලං ලංදපාය ලං ය්තජට ලංපුළුද්ත ලංපදිාචි ලං ද්තජට ලංපුළුද්ත ලංජීදත් ලං ද්තජට ලංපුළුද්ත ලංද ලංටපිටපද ලංා ාථ ලං ය්තජට ලංඕජෑ. ලංඑ ත් ලං ම් ලංපපර්ි ම්්තතු ලංදගකීජක් ලං දජදප. ලං

මූකපාජපරූඪ ලංගරු ලංජ්තත්‍රීතුජි ලංඡ්තද ලංහිමිය්ත ලංි යපපදිාචි ලංකිරී ම් ලං(ිධ ධ ෂ ලංිධිවිධාපජ පජත් ලං ටුම්පා ලං දදජ ලංදය ලංකියවීජ ලංාඳහප ලංවූ ලංිධදපදය ලංඅද ලංපනදනත් දජදප. ලංඒ ලං ලංඡ්තද ලංහිමිය්ත ලංි යපපදිාචි ලංකිරීජ ලංාඳහප ලං ලංජද ලංනීතියක් ලංාම්පපදජය ලංකිරීජ ලංාඳහපයි. ලං ලං ලං ලංඋතු ර් ලං ොටි ලංත්‍රාථාදපදය ලංිාප ලංඅදාන්ත ලං දච්ච ලංසියලු ලං දජපට ලංඒ ලංඅයිතිය ලංකබප ලං ද්තජට ලං ලංඕජෑ. ලංහනබනයි ලං ලංමූකපාජපරූඪ ලංගරු ලංජ්තත්‍රීතුජි ලං ම් ලංති බජ ලංාපජපජය ලංනීතිය ලංයට ත් ලංඒ ලංඅයට ලංාජ්ත ේ ලංඡ්තද ලංඅයිතිය ලංකබප ලං ද්තජට ලං ලංබනරිද? ලංකබප ලං ද්තජට ලංපුළුද්ත. ලංඇයි ලං ම් ලංිධ ධ ෂ ලංනීතියක් ලං ේ්ත ්ත? ලංිධ ධ ෂ ලංනීතියක් ලං ලංඕජෑ ලං ද්තජට ලංපුළුද්ත. ලංඒ ලං

ිධ ධ ෂ ලංනීතිය ලංඕජෑ ලං ද්ත ්ත ලං ජො ද ලංාපජපජය ලංනීතිය ලංතිබිය ජ? ලංාපජපජය ලංනීතියක් ලංජනත්ජම් ලං ලංිධ ධ ෂ ලංනීතියක් ලං ගජපදපට ලංාජක් ලංජනහන. ලංඇයි ලං ම් ලංිධ ධ ෂ ලංනීතියක් ලං ේ්ත ්ත? ලංඅපිට ලංාන යක් ලංජතු ලං දජදප. ලංයහපපකජ ලං්ඩුක්ද ලං ලංඑ ලංපනත්ාකි්ත ලංඡ්තද ලංහිමිය්තට ලං ලංඡ්තද ලංඅයිතිය ලංකබප ලං ද්තජට ලං ටයුතු ලං යජ ලංඅායජ ලං ලංඅ ජක් ලංපනත් ා්ත ලං ලංය මෙජ ලංජාජයප ේ ලංඡ්තද ලංඅයිතියට ලංදනට ලංබිල්තජට ලං ටයුතු ලං ළ ලං්ඩුක්දක් ලංබදට ලංටතිහපා ලංගා ලං දකප ලංටදයයි. ලං ලං

මූකපාජපරූඪ ලංගරු ලංජ්තත්‍රීතුජි ලංපළපත් ලංපපකජ ලංජනතිදයණය ලංපනදනත්ිධය ලංයුතුද ලංති බජදප. ලංපළපත් ලංපපකජ ලං්යාජ ලංිධුභරුදප ලංහනය ලංදන්ත ලංඅවුරුම් ලං ද ට ලංදන 1 ලං පකයක් ලං ලංගා ලං ලංවී ලං ලංති බජදප. ලංපළපත් ලංපපකජ ලං්යාජ ලංඅක්‍රීය ලංවී ලං ලංතිබීජ ලංිාප ලං ලං ඩාුව ලං ය ගය ලං ලංඋදම්යක් ලංබදට ලං ලංපත් ලංවී ලංදදා ලංගණ ්ත ලං ලංජාජයප ලං ලං ලංබිළි ලංග්තජප ලංාත්ත්දයට ලං ලං ම් ලංය මෙ ලංඅහිාා ලංජාජයප ලංදදා ලංගණ ්ත ලංජයප ලංදජජ ලංාත්ත්දයට ලංපත් ලංවී ලංති බජදප. ජයට ලං‍රාපජ ලං හ තුද ලංඅ්ත ලං දයක්දත් ලං ජො දයි. ලංපළපත් ලංපපකජ ලං්යාජදි ්ත ලංසිශා ලං දච්ච ලංජම්රු ලංජර්දජ ලංක්‍රියපදි ය ලංම්ර්දක ලංවීජ ලංපජණක් ලං ජො දයි ලං ාළ ලං ළජජප යණ ලංක්‍රියපදි යත් ලංම්ර්දක ලංවීජයි. ලං ලංඑජ ලංිාප ලංපළපත් ලංපපකජ ලංජනතිදයණය ලංතිය්තජ ලංභයයි. ලං්ඩුක්ද ලංපළපත් ලංපපකජ ලංජනතිදයණය ලංහරියට ලංබපකගිරි ලං ද ෂය ලංදප ේ ලං"අද ලං ජො දයි ලං හට" ලංකියජ ලංාත්ත්දයට ලංපත් ලංවී ලංති බජදප. ලං ලංපළපත් ලංපපකජ ලංජනතිදයණය ලංතිය්තජ ලං" ඳුරු ාල් ලංහත් ලංපමෙටයකුත් ලංාදත් ලංටි ක් ලංඕජෑ" ලංය ලංකියප ලං්ඩුක්ද ලං ලංකියජදප. ලංඒ ලං"ටි " ලං හොයප ලංග්තජ ලංබනහන ලංග ලංරු ලංෆයිාර් ලංමුාථාපෆප ලංඇජතිතුජපට. ලං ම් ලං"ටි " ලං දදප ලංද ලංහම්බ ලං ද්ත ්ත? ලං ඳුරු ාල් ලංහත් ලංපමෙටයකුයි ලංාදත් ලංටි කුයි ලංඕජෑ ලංපළපත් ලංපපකජ ලංජනතිදයණය ලංතිය්තජ. ලං ම් ලංිධිවයට ලංපළපත් ලංපපකජ ලංජනතිදයණය ලංදිගි්ත ලංදිගටජ ලං ල්දජජ ලංයහපපකජ ලං්ඩුක්ද ලංඅ ජත් ලංපනත් ා්ත ලං ලංඡ්තද ලංහිමි ලංඅයිතිය ලංකබප ලං ද්තජට ලං ල්පජප ලං යජදප. ලං ලං ම් ලං ලංාජයි ලං්ඩුක් ලංති බජ ලංපයාථපයය. ලංඅපට ලංාන යි ලං ම් ලංකනහනාථති ලං ද්ත ්ත ලං ජො ටද ලංකියප. ලංඑ ලංපනත්ාකි්ත ලංපළපත් ලංපපකජ ලං ලංඡ්තද ලංිධජසීජ ලංදිජ ලංියජයක් ලංජනතිද ලං ල්දජප ලංති බජදප. ලං ලංහරියට ලංදිජයක් ලං ලංකිය්ත ්ත ලංජනහන. ලං

මූකපාජපරූඪ ලංගරු ලංජ්තත්‍රීතුජි ලං ම් ලං ලංය මෙ ලංග්‍රපජ ලංිකාපරි ලංපුයප්පපක් ලංතු්තදහාක් ලංති බජදප. ලං ම් ලංග්‍රපජ ලංිකාපරි ලංපුයප්පපක් ලංපියවීජ ලංාඳහප ලං ලංුභම්ාථා්ත ලං ා යප ලංගනනීජට ලං ලං017) ලං ලං පබයදපරි ලංජපා ආ ලංායග ලංිධභපගයක් ලං ලං ලංපනදනත්වූදප. ලංඒ ලංායග ලංිධභපග ය්ත ලංටහළ ලං ලංකකුණු ලංකබපගත් ලංඅයම්ම් රුද්ත ලංාම්මුඛ්‍ ලංපරීක්ෂණය ට ලං න ලං ලං ලං ලං ඳ දප. ලංඒ ලංාම්මුඛ්‍ ලංපරීක්ෂණ ය්ත ලංටහළ ලංුභම්ුභ ම් ලංකනබූ ලංඅය ලං ා යප ලං ලංගත්ාප. ලංජමුත් ලං ලං ලංඒ ලං ා යප ලංගත් ලංඅයට ලංාදජ ලංපත්වීම් ලංම්්ත ්ත ලං ලංජනහන. ලංාථද ශධ ලං ටයුතු ලංඅජපායපාධය ලංාදජ ලංපත්වීම් ලංම්්ත ්ත ලංජනහන. ලං ලංඑ ා ලංපත් ලංවීම් ලං ජො ජ ලංදන්ත ලං ජො ද ලං ය්තජ ලංහද්ත ්ත? ලං ලං ලංඑදප ලං7 99-7 1 ලංාජ ආ ලං ලංඑක්ාත් ලංජාපති ලංපක්ෂ ආ ලංග ම් ලං ශධපපකජය ලං ළ ලංයූඇ්තපී ආ ලංධපඛ්‍ප ලංාමිතිදක ලං ලංාභපපති ලං ල් ම්කපට ලං ලංාමු්තජප්ත ා ලංකප ේ ලංයුඇ්තපී ලං්ඩුක්ද ලං ලංදගප ලංිකාපරී ලංපත්වීම් ලංම්්තජප. ලංපුභද ලං ලංඒ ලංදගප ලංිකාපරී්තට ලං ලංග්‍රපජ ලංිකාපරී්ත ලංහන ලංටියට ලංපත් ලංවීම් ලංකබප ලංම්්තජප. ලංඒ ලංපුභද ලංග්‍රපජ ලංිකාපරි්ත ලංවුණු ලංදගප ලංිකාපරි්ත ලංදන්ත ලංිධරපජ ලංගිහි්ත ලංති බජදප. ලං ලංඒ ලංිධරපජ ලංගිය ලංඅය ලං ලංදන්ත ලංග්‍රපජ ලංිකාපරී ලංපුයප්පපක්දකට ලංග්තජ ලංහදජදප. ලංඅපට ලං්යාචිය ලංති බජ ලංිධිවයට ලං ලං7811 ට ලං ලංදන්ත ලංඒ ලංාජතුරු ලං ද්තජ ලංකනහනාථති ලං ය ලංති බජදප. ලං ම් ලං ලංඅය ලංඔක් ොජ ලං ලංඑදප ලංපත් ලං ය ලංගත් ත් ලං ලංඑක්ාත් ලංජාපති ලංපක්ෂ ආ ලං ලංපපර්ි ම්්තතු ලංජ්තත්‍රීදරු්ත ග්ත ලංි ය ජාය ලංඅජපායදරු්ත ග්ත ලංයපජාය ලංඅජපායදරු්ත ග්ත ලං නබිජමෙ ලංඇජතිදරු්ත ග්ත. ලං ජො ටද ලං ම් ලංඑ්තජ ලංකනහනාථති ලං ද්ත ්ත? ලං

ග්‍රපජ ලංිකාපරි ලංපුයප්පපක් ලංාඳහප ලංපදත්දපු ලංායග ලංිධභපග ආ ලං‍රතිලක ලංඅනුද ලංදන 1ජ ලංුභම්ුභ ම් ලංඇතිද ලංකකුණු ලංකබප ලංගත් ලංඅය ලංාම්මුඛ්‍ ලංපරීක්ෂණදකට ලං න ලං ඳ දප ලංජම් ලංඒ ලංාම්මුඛ්‍ ලංපරීක්ෂණදකට ලං නඳදපු ලංඅය ේ ලංදන 1ජ ලංකකුණු ලංඅනුද ලංඒ ලංඅයට ලං ලංග්‍රපජ ලංිකාපරි ලංපත්වීජ ලං ජො ජ ලංාජ්ත ේ ලං ග ක ලංබපකය්ත ලංවුණු ලංදගප ලංිකාපරි්ත ලංග්‍රපජ ලංිකාපරි්ත ලංබදට ලංපත් ලං ය ලංඑක්ාත් ලංජාපති ලංපක්ෂ ආ ලංධපඛ්‍ප ලංාමිති ආ ලං

113 114

පපර්ි ම්්තතුද

ාභපපතිකපට ලං ල් ම්කපට ලං ජජ ලංග්‍රපජ ලංිකාපරි ලංපත්වීම් ලංටි ලං ද්තජ ලංය්ත ්ත ලං ජො ටද? ලංඑ ්ත ලං ත් යජදප ලං ය්තජ ලංහදජ ලං ාල්කජ ලංඑච්චය ලං හොඳ ලංජනහන ලංකියකප. ලංිදහාථ ලංචතුයස්‍ර ආ ලංපිහිටි ලංයපජාය ලංපරිපපකජ ලංාහ ලංාථද ශධ ලං ටයුතු ලංඅජපායපාධ ආ ලං දජජ ලංතිබුණු ලංග්‍රපජ ලංිකාපරි ලංඅාධය ලංඅද ලංදජ ලංිධට ලංඅති ර් ලං ල් ම්දය යක් ලංයට ත් ලං දජජ ලං ගොඩජනඟිල්ක ට ලං ගිහිල්කප ලංරුපියල් ලංකක්ෂ ලංඅට ලංජපසි ලංකුි ය ට ලංපදත්දප ගජ ලංයජදප. ලංඒ ලංිාප ලංපනහනදිි යි ලංඑ ලංපනත්ාකි්ත ලංඡ්තද ලංඅයිතියත් ලං ජ ගජ ලංාජයි ලංඑ්තජ ලංහද්ත ්ත ලංකියප. ලංඅ ජක් ලංපනත් ා්ත ලංග්‍රපජ ලංිකාපරි ලංපුයප්පපක්දකට ලංඑක්ාත් ලංජාපති ලංපක්ෂ ආ ලංාජ්ත ේ ලංඡ්තද ලංහදපු ලංධපඛ්‍ප ලංාමිතිදක ලං ලං ල් ම්කප ලංාභපපතිකප ලංදගප ලංිකාපරි්ත ලංග්‍රපජ ලංිකාපරි්ත ලංබදට ලංපත් ලං ය ලංඒ ලංඋදිධය ලං ග ජ්තජයි ලංහද්ත ්ත. ලං

අ ජක් ලංපනත් ා්ත ලංදිජ ලංියජයක් ලංජනතිද ලංාජ්ත ේ ලංඡ්තද ලංජග 1යට ලංඕජෑ ලං යජ ලංයටිාක ලංපහුභ ම් ලංටි ලං හොඳට ලංහදප ලංග්තජතුරු ලං ම් ලං ල් ලංදජ ලංදජප ලං ාපයබබප ලංට්ත ්ත ලං දජ ලං ජො ටදත් ලං ජොද ලං ලංඊළඟ ලංඡ්තද ලංජග 1යක් ලං යකප ලංබකය ලංඅත් ලංපත් ලං ය ලංග්තජ ලංකියජ ලංඑ ලංපනහනදිි යි. ලංඒ ලංාජයි ලං ම් ලංගජජ. ලංඒ ට ලංාජයි ලං ම් ලංක ලංකනහනාථති ලං ද්ත ්ත. ලංඒ ට ලංාජයි ලං ම් ලංූ දපජම් ලං ද්ත ්ත. ලංඒ ට ලං ජො දයි ලංජම් ලංඒ ලං ජො දයි ලංකියකප ලංඅපට ලංකිය්තජ. ලංඒ ලංිාප ලං ම් ලංඑ්තජ ලංහද්ත ්ත ලං දජ ලං ජොජදපටදත් ලං ජො දයි ලංඒ ලංාජයි ලං ම් ලංානකනාථජ. ලං ලංඋතු ර් ලං ොටි ලංත්‍රාථාදපදි්ත ේ ලංජෘග ලංයුශාය ලංිාප ලංඅදාන්ත ලංවුණු ලං දජළ ලංජාජාපදට ලංසිාහක ලංජාජාපදට ලංමුාථි ම් ලංජාජාපදට ලංඡ්තද ලංඅයිතිය ලංකබප ලං දජදප ලංජම් ලංඑය ලංකබප ලං ද්තජ ලංඕජෑ. ලංඒ ට ලංඅපි ලංපක්ෂයි. ලංඒ ලංඡ්තද ලංඅයිතිය ලංිධායක් ලං ජො දයි ලංඒ ලංජාජාපදට ලංජනති ලංවුණු ලංහනජ ලංඅයිතියක්ජ ලංකබප ලංදිය ලංයුතුයි. ලංඒ ලංඅයිතිය ලංකබප ලං දජ ලංගජ්ත ලං ම් ලංඑ්තජ ලංහද්ත ්ත ලං දජ ලං ජොජදපටදත් ලං ජො දයි. ලංඒ ලංඡ්තදදපය ලංඅයිතිය ලං ප්තජ ලං ප්තජ ලං ම් ලංක ලංකනහනාථති ලං ද්ත ්ත ලං ම් ලංය මෙ ලංඑළන ජ ලංහනජ ලං ජො හොා ජ ලංතිය්තජ ලංති බජ ලංජනතිදයණ ලංජනදා ලංදාපදක් ලං ොල්ක ලං ෑජටයි. ලංඒ ලංාජයි ලං ම් ලංඅය ේ ලංඋපපය ලංජපර්ගය ලංබදට ලංපත් ලං දකප ලංති බ්ත ්ත ලංකියජ ලංඑ ලංඅපට ලං බො හොජ ලංපනහනදිි යි. ලංඒ ලංඑ හජ ලං ජො දයි ලංජම් ලං්ඩුක් ලංපක්ෂ ආ ලං වුරු්ත ලං හ ලංජ්තත්‍රීදය යක් ලංඇජතිදය යක් ලංි ය ජාය ලංඇජතිදය යක් ලං ලං ම් ලංාඳහප ලංඋත්ාය ලං ද්තජ. ලංග්‍රපජ ලංිකාපරි ලංිධභපගය ලංපදත්දප ලංතිබිය ජ ලංඑහි ලංාම්මුඛ්‍ ලංපරීක්ෂණ ලංපදත්දප ලංතිබිය ජ ලං ලංග්‍රපජ ලංිකාපරි ලංාජතුයට ලංුභම්ුභ ම් ලංඅනුද ලංඑජ ලංපුයප්පපක් ලංපියවීජට ලං ා යප ලංතිබිය ජ ලංඒ ලංපත්වීම් ලංටි ලං ජො ජ ලංග්‍රපජ ලංිකාපරි්ත ලංබදට ලංපත් ලංවුණු ලංදගප ලංිකාපරි්ත ලංඑක්ාත් ලංජාපති ලංපක්ෂ ආ ලංධපඛ්‍ප ලංාමිතිදක ලංහනට ලංපිරුණු ලංඅයහ ලංිධරපජ ලංගිය ලං ල් ම්කප ලංාභපපතිකප ලං ලංයූඑ්තපී ලංඑ ක් ලංජ්තත්‍රීදරු්ත ේ ලංඇජතිදරු්ත ේ ලංි ය ජාය ලංඇජතිදරු්ත ේ ලංයපජාය ලංඇජතිදරු්ත ේ ලංකනයිාථතුදි ්ත ලංජනදාත් ලංයපජාය ලං ා දයට ලං ගජනල්කප ලංදප්තජ ලංහද්ත ්ත ලං ජො ටද ලංකියකප ලංඅපි ලංඅහජදප. ලං

මූකපාජපරූඪ ලංගරු ලංජ්තත්‍රීතුජි ලංඅද ලං ම් ලං දජළ ලංජාජාපද ේ ලංඡ්තද ලංඅයිතිය ලං දනු ද්ත ලංඅපි ලං පනී ලංට්තජප ලංඅායතුය ලං ම් ලං දකප ලංඅපි ලංඒ ලංඅයිතිය ලංකබප ලං ද්තජ ලංඕජෑ. ලංඅ ජක් ලංජනති ලංවුණු ලංහනජ ලංඅයිතියක්ජ ලං ද්තජ ලංඕජෑ. ලං ම් ලංයට ලංදපකප ලංගිය ලංඅයට ලංජනදා ලං ම් ලංය මෙ ලංඇිධල්කප ලංපදිාචි ලං ද්තජහ ලංජනදාත් ලං ම් ලංය මෙ ලංජීදත් ලං ද්තජහ ලංජනදා ලං ම් ලංය මෙ ලංසිාහක ලං දජළ ලංමුාථි ම් ලංජාජයප ලංාජඟ ලංාතුටි්ත ලංාජඟි ය්ත ලංදපාය ලං ය්තජ ලංඅයිතිය ලං ද්තජ ලංඕජෑ. ලං

ගරු මූලාසනාරූඪ මන්ත්‍රීතුමා (மாண்புமிகு தலைலமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ගරු ලංජ්තත්‍රීතුජි ලංඔබතුජපට ලංියමිා ලං පකය ලංඅදාපජයි.

ගරු ජයන්ත සමණවීණ මහතා (மாண்புமிகு ஜயந்த ெமரவீர,) (The Hon. Jayantha Samaraweera) මූකපාජපරූඪ ලංගරු ලංජ්තත්‍රීතුජි ලංජට ලංාද ලංිධජප 1ය ලං පකයක් ලංකබප ලං ද්තජ. ලංඅද ලං දජළ ලංජාජාපදට ලංදකු ඩු ලංාහ ලං ාුභ ලංපළපත්දක ලංජීදත්වීජට ලංඅයිතිය ලංති බජදප. ලංඅද ලංමුාථි ම් ලංජාජාපදට ලංදකු ඩු ලංාහ ලං ාුභ ලංපළපත්දක ලංඕජෑ ලංානජ ලංජීදත්වීජට ලංඅයිතිය ලංති බජදප. ලංහනබනයි ලං ලංඋතු ර් ලංසිාහක ලංජාජාපදට ලංජීදත්වීජට ලංඅද ලංඅයිතියක් ලංජනහන. ලංඋතු ර් ලංජපග ලංිධහපය ආ ලංටදි දජ ලංබුම් ලංපිළිජ ලංදහ්ත ා ලංටදි ලං ය්තජ ලංඅයිතිය ලං ද්ත ්ත ලංජනහන. ලංඒ ලංජදත්ද්තජ ලංකියකප ලංාර්ජාජ ලංපිට ලංාර්ජාජ ලංඑජදප. ලංඅද ලංමුකති ලංප්තා ල් ලංබුම් ලංපිළිජ ලංදහ්ත ා ලංටදි දජ ලංඑ ලංජදත්ද්තජ ලංකියකප ලංාර්ජාජ ලංපිට ලංාර්ජාජ ලංඑජදප. ලංඒ ලංප්තාක ලංඑානි්ත ලංඅයි්ත ලං ය ගජ ලංය්තජ ලංකියකප ලංඑහි ලං ද ාජ ලං ලංහපමුම්රුද්ත ලංදහ්ත ා කපට ලංබකපෑම් ලංපිට ලංබකපෑම් ලංඑජදප. ලං ජ හ්ත ලංඅයිතිය ලංටල්කජදප. ලංඑ හ්ත ලංඅයිතිය ලංජනති ලං යජදප. ලං ම් ද ලං‍රජාපා්තත්‍රදපදය? ලං ම් ද ලංාපාපයණය? ලංඅපි ලංකිය්ත ්ත ලංඑ හජ ලංබනහන. ලංඋතු ර් ලං දජළ ලං බම්ම්දප ජ ලං ොටි ලංත්‍රාථාදපදය ලංිාප- ලං

ගරු විජයකලා මමහේස්වණන් මහත්මිය (ළමා කටයුතු ණාජය අමාතයතුමිය (மாண்புமிகு (திருமதி) விஜயகைா மககஸ்வரன் - ெிறுவர் அலுவல்கள் இராஜாங்க அலமச்ெர்) (The Hon. (Mrs.) Vijayakala Maheswaran - State Minister of Child Affairs) Sir, I rise to a point of Order. ගරු මූලාසනාරූඪ මන්ත්‍රීතුමා (மாண்புமிகு தலைலமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ජො ක්ද ලංඔබතුමිය ේ ලංpoint of Order එ ?

ගරු විජයකලා මමහේස්වණන් මහත්මිය (மாண்புமிகு (திருமதி) விஜயகைா மககஸ்வரன்) (The Hon. (Mrs.) Vijayakala Maheswaran) ගරු ලංජ්තත්‍රීතුජප ලංකි දප ලංඅ ප් ලංපල්ි ය ලංඅයි්ත ලං ය්තජ ලංකියකප. ලංඅවුරුම් ලං71 75 ලංපජණ ලං පකය ලංසිට ලංඅ ප් ලංtemple ඔක් ජ ලංඅයි්ත ලං යජදප.

ගරු ජයන්ත සමණවීණ මහතා (மாண்புமிகு ஜயந்த ெமரவீர,) (The Hon. Jayantha Samaraweera) මූකපාජපරූඪ ලංගරු ලංජ්තත්‍රීතුජි ලංඑතුමිය ලංපනහනදිි ලංකිරීජ ලං ළ ලංජජ ලංජතු ලං ළ ලං පයණය ලංගනජ ලං ජො දයි. ලංමූකපාජපරූඪ ලංගරු ලංජ්තත්‍රීතුජි ලංජපග ලංිධහපය ආ ලංබුම් ලංපිළිජ ලංදහ්ත ා ලංටදි ලං ද්තජ ලං ද්ත ්ත ලංජනහන. ලංඒ ලංජදත්දජදප. ලංමුකති ලංප්තාක ලං ගොඩජඟ්තජ ලං ද්ත ්ත ලංජනහන ලංඒ ලංජදත්දජදප. ලංප්තාක ලංදපකප ලංය්තජ ලංකියකප ලංහපමුම්රුද්තට ලංබකපෑම් ලංපිට ලංබකපෑම් ලං යජදප. ලංඒ ලංඑ හජ ලං ද්තජ ලංබනහන. ලංදකු ඩු ලංඑ හජ ලංජනහන. ලං දජළ ලංජාජාපද ලංමුාථි ම් ලංජාජාපද ලංදකු ඩු ලංහනජ ලංානජජ ලංසිාහක ලංජාජාපදත් ලංඑක් ලංාජඟි ය්ත ලංට්තජදප ලංජම් ලංඋතු යත් ලංමුාථි ම් ලංජාජාපද ලං දජළ ලංජාජාපද ලංසිාහක ලංජාජාපද ලං වුරුත් ලංඑ ට ලංදපාය ලං ය්තජ ලංඕජෑ. ලං

අපි ලංඅදාපයණය ලං ය්ත ්ත ලං බම්ම්දප ජ ලං ොටි ලංත්‍රාථාදපදය ලංිාප ලං ළුපිල් ල් ලංපියබපහය්ත ේ ලංය ඩ ලංාපත්තුදට ලංපෑගිකප ලංහිටපු ලංජාජාපදට ලං‍රජාපා්තත්‍රදප ජ ලංඅයිතිය ලං දජදපට ලංඅපි ලංපක්ෂයි ලංකියජ ලංඑ යි. ලං ලංහනබනයි ලංඒ ලංජාපති ලං ේද ලංජනතුද ලංජාපතිදපදය ලංජනතුද ලංසිම් ලංිධය ලංයුතුයි. ලංඑ ලංජාපතිය ට ලංිධායක් ලංඑ ලංජාපති ත්දය ට ලංිධායක් ලංදයදපජ ලංදය‍රාපද ලංකබප ලං දජ ලංිධිවයට ලං ජොද ලංහන ජ ටජ ලංාජපජද ලංඒ ලංඅයිතිය ලංකබප ලං ද්තජ ලංඕජෑය ලංකියජ ලංඑ ලංඅදාපයණය ලං යමි්ත ලංඑ ා ලං යජ ලං කා ලංඅප ලංටල්කප ලංසිටිජදප. ලං ලං

115 116

බගරු ලංජාය්තා ලංාජයවීය ලංජහාප

2017 ලංූලි ලං11

මූකපාජපරූඪ ලංගරු ලංජ්තත්‍රීතුජි ලං ම් ලංයහපපකජ ලං්ඩුක්ද ලංඡ්තදයට ලංභය ලං්ඩුක්ද ලංදි ජ්ත ලංදිජ ලංජාජාප ලංඅ‍රාපදයට ලංපත් ලංදජ ලං්ඩුක්ද ලං ම් ලංානය ා්ත ්ත ලංබයපාළ ලංඡ්තද ලංජා ොල්කය ටය ලංකියජ ලංඑ ත් ලංඅදාපයණය ලං යමි්ත ලංජප ලංජාය ලං දජදප. ලං බො හොජ ලංාථතුතියි.

ගරු ණනන්ද අලුත්ගමමේ මහතා (மாண்புமிகு ஆனந்த அலுத்கமகக) (The Hon. Ananda Aluthgamage) Sir, I rise to a point of Order. ගරු මූලාසනාරූඪ මන්ත්‍රීතුමා (மாண்புமிகு தலைலமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ගරු ලං්ජ්තද ලංඅලුත්ගජ ේ ලංජ්තත්‍රීතුජි ලං ජො ක්ද ලංpoint of Order එ .

ගරු ණනන්ද අලුත්ගමමේ මහතා (மாண்புமிகு ஆனந்த அலுத்கமகக) (The Hon. Ananda Aluthgamage) මූකපාජපරූඪ ලංගරු ලංජ්තත්‍රීතුජි ලංජ ේ ලංමිත්‍ර ලංගරු ලංජාය්තා ලංාජයවීය ලංජ්තත්‍රීතුජප ලංටාප ලං ගදත් ලං ාපදක් ලං ළප. ලංජප ලංඑතුජපට ලං බො හොජ ලංමිත්‍රීයි ද ලංකිය්තජ ලං නජනතියි ලංඑතුජ්තකප ලංමිිාථුභ්ත ේ ලංහනඳුනුම් ලංපත් ලංඑ තු ලං ළ ලංජනත්ජම් ලං ගොිධයප ේ ලංතුදක්කු ලංඅයගත් ත් ලංජනත්ජම් ලං- ලංබබපාප ලංකිරීජක් ලං ො හද ලංඑදප ලං‍රජාපා්තත්‍රදපදය ලංතිබු ඩු? ලංඔබතුජප ලංඅද ලං ාප ලං යජදප ලං‍රජාපා්තත්‍රදපදය ලංගනජ. ලංඔබතුජ්තකප ්ත ලංමිිාථුභ්ත ේ ලංහනඳුනුම් ලංපත් ලංඑ තු ලං ළ . ලංපළමු ද්ත ලංඡ්තදය ලංදපපු ලංමිිාථුභ්තද ලංඅත් ලං පකප ලංජපාථ ලං පකප ලං ්ත ලං පකප ලං කුල් ලං පකප ලං ලං ගදය ලංයන ලං වුද? ලංපළමු ද්තජ ලංඡ්තදය ලංදපපු ලංජනුෂයයප ේ ලංඅා ලං නපු ලං වුද? ලංබබපාප ලංකිරීජක්

[අ.භප. ලං1.ව7 ගරු මුජිබුර් ණහුමාන් මහතා (மாண்புமிகு முஜிபுர் ரஹுமான்) (The Hon. Mujibur Rahuman) මූකපාජපරූඪ ලංගරු ලංජ්තත්‍රීතුජි ලං දදජ ලංදය ලංකියනවීජ ලංාඳහප ලංඅද ලංදිජ ලංටදිරිපත් ලං ය ලංති බජ ලංඡ්තද ලංහිමිය්ත ලංි යපපදිාචි ලංකිරී ම් ලං(ිධ ධ ෂ ලංිධිවිධාපජ ලංපජත් ලං ටුම්පා ලංයට ත් ලංදචජ ලංාථදල්පයක් ලං ාප ලංකිරීජට ලංටඩ ලංකබප ලං ජජ ලංගනජ ලංජප ලංාථතුතිද්තා ලං දජදප. ලං

ඡ්තද ලං ල් ලංදනමීජ ලංපිළිබඳදත් ලං ශධපපකජ ලංපත්වීම් ලංකබප ලං ජජ ලංපිළිබඳදත් ලංකියමි්ත ලංගරු ලංජාය්තා ලංාජයවීය ලංජ්තත්‍රීතුජප ලංඅ ප් ලංයජා ලංයට ලංිධධපක ලං ච දජප ලංයපිකයක් ලංජනඟුදප. ලංඅපි ලංිධ ධ ෂ ය්ත ලංජාක් ලං ය්තජ ලංඕජෑ ලංඑතුජ්තකප ේ ලං පක ආ ලංදිිධ ලංජනුවජ ලංාාදර්ාජ ලංිකාපරි්ත ලංාජෘශිව ලංාාදර්ාජ ලංිකාපරි්ත ලංිධිවයට ලංකබප ලං ජපු ලං ශධපපකජ ලංපත්වීම් ලංගනජ. ලංඅපි ලංසියලු ලං දජපජ ලංද්තජදප ලංාජෘශිව ලංාාදර්ාජ ලංිකාපරි්ත ලංඑළිපිටජ ලං ශධපපකජය ලං යමි්ත ලංපුභ ලංගිය ලං්ඩුක් ලං ශධපපකජ ලංි ය ිනායි්ත ලංහනටියටයි ලංඅද ලංදජ ලංතුරුත් ලංදනඩ ලං ය්ත ්ත ලංකියජ ලංඑ . ලංඑා ොට ලංඑතුජ්තකප ේ ලං්ඩුක්ද ලං පක ආ ලංඒදප ලංකබප ලංම්්ත ්ත ලං ො හොජද ලංකියජ ලංඑ ලංගනජත් ලංඑතුජප ලංකිය්තජ ලංඕජෑ.

ඊළඟට ලං ෘෂි ර්ජ ලංපර් ආෂණ ලංිෂථපපදජ ලංාහ පය ලංිකාපරි ලංජහත්දරු ලංපත් ලං ළ ලං ො හොජද ලංකියකත් ලංඑතුජ්තකප ලංකිය්තජ ලංඕජෑ. ලං ලංඑදප ලංහිටපු ලං්ාජ ලංාාිධාපය දරු ලංයදපු ලංකනයිාථතුදකට ලංඅනුදයි ලංඒ ලංඅයද ලංපත් ලං ළ . ලං

එතුජප ලංඅපට ලං ච දජප ලං යජදප ලංදප ේජ ලංඑතුජ්තකප ලංපත් ලං ළ ලංිකාපරි්ත ලංගනජත්- ලංඒදප ලංඅපි ලංකියජ ලං ොට ලංදන්ත ලං ජානි්ත ලංජනඟිටකප ලංයජදප. ලංහනජ ලංදපජ ලංඑ හජ ලංාජයි. ලංඅපට ලං ච දජප ලං යජදප ලං

ඊළඟට ලංඅපි ලං ාප ලං යජ ලංිධට ලංඅහ ගජ ලංට්තජ ලංබනරුද ලංජනඟිටකප ලංයජ ලංඑ ලංාජයි ලංඑතුජ්තකප ලං ය්ත ්ත. ලං ලං

එතුජප ලංපළපත් ලංපපකජ ලංජනතිදයණය ලංගනජත් ලංකි දප. ලංජජ ලංජාක් ලං ය්තජට ලංඕජෑ ලංගරු ලංජහි්තද ලංයජාපක්ෂ ලංජාජපිවපතිතුජප ේ ලං පක ආ ලං ොළ ලංජහ ලංජගය ලංාභපද ලංිධුභරුදප ලංහනයකප ලංඅවුරුම් ලංතුජහජපය ලංපජණ ලං පකයක් ලංිධ ධ ෂ ලං ොජාපරිාථදය යක් ලංයට ත් ලංඑය ලංපපකජය ලං ළපහ ලංජනතිදයණය ලංපනදනත්වූ ලංජනහනයි ලංකියජ ලංඑ . ලංඒ ලං පක ලං ආත් ලං ම් ලංදප ේ ලං ශදල් ලංවුණප. ලංඅද ලං ම් ලංපළපත් ලංපපකජ ලංජනතිදයණය ලං ල් ලංදනමීජ ලංසිම් ලං දකප ලංති බ්ත ්ත ලංඅ ප්- ලං

ගරු ප්‍රසන්න ණණවීණ මහතා (மாண்புமிகு பிரென்ன ரணவீர) (The Hon. Prasanna Ranaweera) Sir, I rise to a point of Order. ගරු මූලාසනාරූඪ මන්ත්‍රීතුමා (மாண்புமிகு தலைலமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ගරු ලංජ්තත්‍රීතුජප ලං ජො ක්ද ලංpoint of Order එ ? ගරු ප්‍රසන්න ණණතුසග මහතා (மாண்புமிகு பிரென்ன ரணதுங்க) (The Hon. Prasanna Ranatunga) ජතුජප ලං ම් ලං ාප ලං ය්ත ්ත ලං ොළ ලංජහ ලංජගය ලංාභප - ලංබබපාප ලංකිරීජක්

ගරු මූලාසනාරූඪ මන්ත්‍රීතුමා (மாண்புமிகு தலைலமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ඒ ලංpoint of Order එ ක් ලං ජො දයි. ලංබබපාප ලංකිරීජක් ලංගරු ලංමුිනබුර් ලංයහුජප්ත ලංජ්තත්‍රීතුජප ලං ාපද ලං ය ගජ ලංය්තජ. ලංබබපාප ලංකිරීජක්

ගරු මුජිබුර් ණහුමාන් මහතා (மாண்புமிகு முஜிபுர் ரஹுமான்) (The Hon. Mujibur Rahuman) ො හොජ ලං හ ලංජනතිදයණයක් ලංපනදනත්වූ ආ ලංජනහන. ලංජනතිදයණය ලංතිය්ත ්ත ලංජනතිද ලංඅවුරුම් ලංගණජපදක්- ලංබබපාප ලංකිරීජක්

ගරු මූලාසනාරූඪ මන්ත්‍රීතුමා (மாண்புமிகு தலைலமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ගරු ලං‍රා්තජ ලංයණවීය ලංජ්තත්‍රීතුජි ලංදප 1 ලං ද්තජ ලං ම් ලංජ්තත්‍රීතුජපට ලං ාප ලං ය්තජ ලංටඩ ලං ද්තජ.

ගරු මුජිබුර් ණහුමාන් මහතා (மாண்புமிகு முஜிபுர் ரஹுமான்) (The Hon. Mujibur Rahuman) ජනතිදයණය ලංපදත්ද්ත ්ත ලංජනතිද ලංිධ ධ ෂ ලං ොජාපරිාථදය යක් ලංයට ත් ලං ොළ ලංජහ ලංජගය ලංාභපද ලංඅවුරුම් ලංතුජක් ලංිධාය ලංපපකජය ලං ළප. ලං ජො ද ලංඑදප ලංජහි්තද ලංයපජාපක්ෂ ලංජහත්ජයප ලංභය ලංවුණප ලංජනතිදයණය ලංපනදනත්වූදපජ ලංඑක්ාත් ලංජාපති ලංපක්ෂය ලංජායග්‍රහණය ලං යයි ලංකියකප. ලංඑජ ලංිාප ලංඒ ලංිධිවයට ලං ටයුතු ලං ය ගජ ලංගියප. ලං

මූකපාජපරූඪ ලංගරු ලංජ්තත්‍රීතුජි ලං ම් ලංපළපත් ලංපපකජ ලංජනතිදයණය ලං ල් ලංදනම් ම් ලංඅපි ලං ජො දයි. ලංපළපත් ලංපපකජ ලංජනතිදයණය ලං ල් ලංදජ්තජට ලං හ තුද ලං ජයයි. ලංඑදප ලංාමු්තජප්ත ා කප ේ ලං්ඩුක් ලංහිටපු ලංබනසිල් ලංයපජාපක්ෂ ලංජහත්ජයප ේ ලංඅජපායපාධ ය්ත ලංාජයි ලං ම් ලං ොමෙඨපා ලංසීජප ලං

117 118

පපර්ි ම්්තතුද

ිර්ණය ලං ළ . ලංිධරුශා ලංපක්ෂ ආ ලංකිසිජ ලං ශධපපකජ ලංපක්ෂයකි්ත ලංඅදහාථ ලංිධජුභ ලංජනහනහ ලංඒ ලංාප ච්ඡපදකට ලංඅප ලං න ලං ඳ ලංජනහන. ලංඅපට ලංකි ලංජනහන ලං ම් ලං ොමෙඨපා ලංසීජප ලංිර්ණය ලං ය්ත ්ත ලං ො හොජද ලංකියකප. ලංඒ ලංකිසි ලං දයක් ලං ය්ත ්ත ලංජනතිද ලංුභශ ද ලංදකුණු ලංඅප්‍රි පද ලං බම්දප ලංදප ේ ලංාම්ර්ර්ණ ලංසිතියජ ලං ගජනල්කප ලංඑතුජප ේ ලං ම්ාය ලංඋඩ ලංදපකප ලංශ්‍රී ලංකා ප ලංිදහාථ ලංපක්ෂ ආ ලංාාිධාපය දරු්තට ලංඕජෑ ලංිධිවයට ලං ොමෙඨපා ලංසීජප ලංිර්ණය ලං ළප. ලංඑ හජ ලං යපු ලංිාප ලංාජයි ලංජනදා ලං ම් ලංසීජප ලංිර්ණය ලං ය්තජට ලංසිම් ලංවු ඩු. ලංඒ ලංිාප ලංාජයි ලං ම් ලංජනතිදයණය ලං ල් ලංගි ආ. ලංජනතිදයණය ලං ල් ලංයප ම් ලංදයදට ලංදගඋත්ාය පය ය ලංාමු්තජප්ත ා කප. ලංඅද ලංදගඋත්ාය පය ය ලංඇිධල්කප ලංඅපට ලං ච දජප ලං යජදප ලංඅපි ලංජනතිදයණය ලං ල් ලංදපජදප ලංකියකප. ලංජනතිදයණය ලං ල් ලංදප්තජ ලංඅපට ලංඅදධයාපදක් ලංජනහන. ලං ලංඕජෑජ ලං කපද ලංජනතිදයණය ට ලංය්තජ ලංඅපි ලංකනහනාථතියි. ලංඒ ලංගනජ ලංඅපට ලංගනටලුදක් ලංජනහන. ලං

මූකපාජපරූඪ ලංගරු ලංජ්තත්‍රීතුජි ලංඡ්තද ලංහිමිය්ත ේ ලංජපජ ලං ල්ඛ්‍ජ ලංි යප ලංපදිාචි ලංකිරීජ ලංාම්බ්තා යනුත් ලංඑ තු ලං ය්තජට ලංඕජෑ ලංඅදහාථ ලංකිහිපයක් ලංති බජදප. ලංිධ ධ ෂ ය්ත ලංඅද ලං ොළ ලංජගයය ලංඇතුළු ලංජගයදක ලංකුලී ලංිදපාදක ලංජීදත් ලංදජ ලංජාජාපද ලංිධධපක ලංපිරිාක් ලංසිටිජදප. ලංජජ ලංහිාජ ලංිධිවයට ලං ොළ ලංජගයය ලංතුළ ලංපජණක් ලංකුලී ලංිදපාදක ලංජීදත් ලංදජ ලංපවුල් ලං75 111 ට ලංදන 1 ලංාාඛ්‍යපදක් ලංසිටිජදප. ලංකුලී ලංිදපාදක ලංජීදත්වීජ ලංජාජ ලංඔවු්තට ලංඡ්තද ලංහිමි ලංජපජ ලං ල්ඛ්‍ජයට ලංාජ ලංජජ ලංඇතුළත් ලංකිරී ම් ලංඅදාථාපද ලංඅහිමි ලං දජදප. ලංඒ ට ලං‍රාපජ ලං හ තුද ලංාජයි ලංකුලී ලංිදනසිය්තට ලං ලංඡ්තද ලංහිමි ලංජපජ ලං ල්ඛ්‍ජයට ලංාජ්ත ේ ලංජජ ලංඇතුළත් ලං ය්තජට ලංඒ ලං ගදල්දක ලංහිමි රුද්ත ලංටඩ ලං ජො ජජ. ලං ොළ ලංජගයය ලංඇතුළු ලංජගයදක ලංජීදත් ලංදජ ලංජාජාපද ලංඅද ලංමුහුණ ලං දජ ලංිධධපක ලං‍රධථජයක් ලංාජයි ලංකුලී ලංිදපාදක ලංජීදත්වීජ ලංජාජ ලං ම් ලංය මෙ ලං ලංඡ්තදය ලංපපිධච්චි ලංකිරී ම් ලංඅයිතිය ලං ජොකනබීජ. ලංජජ ලංහිාජදප ලංඅපි ලං ම් ලං‍රධථජය ලංගනජත් ලංාප ච්ඡප ලං ය ලංනීති ලංරීති ලංා ාථ ලං ය්තජට ලංඕජෑ ලංකියකප. ලං

මූකපාජපරූඪ ලංගරු ලංජ්තත්‍රීතුජි ලංඒ ලංදප ේජ ලංවීථිදක ලංජීදත් ලංදජ ලංජාජාපදටත් ලං ම් ලං‍රධථජය ලංති බජදප. ලංිධධපක ලං‍රජපණය ලංජාජාපදක් ලංවීථිදක ලංජීදත් ලං දජදප. ලංඒ ලංවීථිදක ලංට්තජ ලංජාජාපදටත් ලංඡ්තද ලංබකය ලංජනහන. ලංඅපි ලංද්තජදප ලංපුභ ලංගිය ලං පක ආ ලං ොළ ලංජගය ආ ලංවීථිදක ලංහිටපු ලංාජහය ලංඅය ලංඅය ගජ ලංගිහි්ත ලංපරිදපා ලංිදපාදකට ලංදපකප ලංති බජ ලංබද. ලංඒ ලංපරිදපා ලංිදපාදක ලංට්තජ ලංඅයටත් ලංඡ්තදය ලංදනමී ම් ලංදයජ ලංකන බ්ත ්ත ලංජනහනහ ලංඑජ ලංඅයිතිය ලංකන බ්ත ්ත ලංජනහන. ලංඑජ ලංිාප ලංජජ ලංහිාජදප ලංඅපි ලං ම් ලං රුණු ලංගනජ ලංඅදාපජය ලං යොමු ලං ළ ලංයුතුයි ලංකියකප. ලං

මූකපාජපරූඪ ලංගරු ලංජ්තත්‍රීතුජි ලංාජ්ත ේ ලං ක ඩ් ලංුභද ලං දකප ලංජමුත් ලංිදපාදි ්ත ලංඇිධදි්ත ලංඑක් ගජ ලංය්ත ්ත ලංජනති ලංිධධපක ලංපිරිාක් ලංඅා ගොඩ ලංජපජසි ලං ය හ ල් ලංට්තජදප. ලංඔවු්තට ලංඒ ලංඡ්තද ලංඅයිතිය ලංකන බ්ත ජත් ලංජනහන. ලංජපජසි ලං ය ගය ලංුභද ලංවුණපට ලංපුභද ලංඔවු්තට ලංඡ්තදය ලං ජ ම් ලංදයජ ලංජනදා ලංකන බ්ත ්ත ලංජනහන. ලං ජො ද ලං ගදල්දක ලංසිටිජ ලංඅය ලංඔවු්ත ලංපදිාචිද ලංසිටි ලංිදපාදකට ලංජනදා ලංඔවු්ත ලංඑක් ලංගිහි්ත ලංජනති ලංිාප ලංාදජත් ලංඔවු්ත ලංඒ ලං ය හල්දකජ ලංසිටිජ ලංිාප ලංඔවු්තටත් ලංඡ්තද ලංඅයිතිය ලංකනබිකප ලංජනහන. ලං ම් ත් ලංඅපි ලංදකිජ ලංිධධපක ලංඅක් ලංපපක්දක්. ලං

ශධපපකජඥය්තට ලං ම් ලංසියලු ලං ශදල් ලංගනජ ලංිධධපක ලංදගකීජක් ලංති බජදප. ලංඅපි ලංද්තජදප ලංාජහය ලංාන්තදක ලංග්‍රපජ ලංිකාපරි ලංජහත්දරු්ත ලංඡ්තදහිමිය්ත ලංි යප ලංපදිාචි ලංකිරීජ ලංිසියප පය ය්ත ලං ලං ජො යජ ලංබද. ලංාජහය ලංජගයදක ලංඒ ලං දනු ද්ත ලංිකාපරි්ත ලංපත් ලං යකප ලංට්තජදප. ලංජමුත් ලංඒ ලංිකාපරි ලංජහත්දරු ලංාජහය ලං දකපදට ලං ගදල්දකට ලංගිහි්ත ලංිසි ලංිධිවයට ලංිසි ලං‍රජ දය ට ලං ම් ලංඡ්තද ලංforms කබප ලං ද්ත ්ත ලංජනහන. ලංාජහය ලංාන්තදක ලංඡ්තද ලංforms කබප ලං දජදප ලංජමුත් ලංඒදප ලංඑ තු ලං ය්තජට ලංජනදා ලංඑ්ත ්ත ලංජනහන. ලං

ම් ලංඅාය ලංඡ්තද ලං ප යජ ලංකබප ලං ජකප ලංජනති ලංිදපාත් ලංිධධපක ලංාාඛ්‍යපදක් ලංති බජදප. ලංඒ ලංාඳහප ලංාජයි ලං ශධපපකජ ලංපක්ෂදක ලංි ය ිනාය්ත ලංපත් ලං ය්ත ්ත. ලංමූකපාජපරූඪ ලංගරු ලංජ්තත්‍රීතුජි ලංජට ලංදනජග්තජ ලංකනබී ලංති බජ ලං රුණු ලංඅනුද ලංදනජට ලං ම් ලංි ය ිනාය්ත ලංපත් ලං යකප ලංති බ්ත ්ත ලංඑක්ාත් ලංජාපති ලංපක්ෂ ය්ත ලංපජණයි. ලංාදජ ලංඅ ජක් ලංපක්ෂදි ්ත ලං ම් ලංි ය ිනාය්ත ලංපත් ලං යකප ලංජනහන. ලංඒ ලංිාප ලංඒ පබශා ලංිධපක්ෂ ආ ලංසිටිජ ලංශ්‍රී ලංකා ප ලංිදහාථ ලංපක්ෂ ය්ත ලංඅයි්ත ලංවුණුහ ලංඅයි්ත ලං ළ ලංජ්තත්‍රීදරු්තට ලංපුළුද්ත ලං පො හොමෙටුද ලංහයහප ලංදන්ත ලංඒ ලංි ය ිනාය්ත ලංපත් ලං ය්තජ. ලංඒ ලංිාප ලං ලංාමු්තජප්ත ා කප ලංදහපජ ලංාමු්තජප්ත ා කප ේ ලංජපය ලංබනසිල් ලංයපජාපක්ෂ ලංජහත්ායපට ලංකියකප ලංඒ ලංාජතුරු ලංාඳහප ලංි ය ිනාය්ත ලංපත් ලං ය ලංගත් ාොත් ලං හොඳයි. ලං ජො ද ලංඑා ොට ලංග්‍රපජ ලංිකාපරි ලංජහත්දරු්ත ලංඒ ලං‍ර ශධදක ලංසිටිජ ලංජනතිදයණ ලංිකාපරි ලංජහත්දරු්ත ලංකියජ ලංසියලු ලං දජපජ ලංඑ තු ලං ය ලං ගජ ලංඅපට ලං‍රජදත්ද ලං ම් ලං පර්යය ලං ය්තජ ලංපුළුද්ත. ලං

මූකපාජපරූඪ ලංගරු ලංජ්තත්‍රීතුජි ලංපුභ ලංගිය ලං පකය ලංපුයපජ ලංයුශාය ලංහයහප ලංඅභය්තායද ලංඡ්තද ලංඅයිතිය ලංඅහිමි ලං දකප ලංසිටි ලංයුශාය ලංහයහප ලංඅජපා ලං දකප ලංසිටි ලංිධධපක ලංපිරිා ට ලංඅද ලං ම් ලංපජත් ලං ටුම්පා ලංහයහප ලංඒ ලංදයජ ලංජනදා ලංඅපි ලංකබප ලං දජදපය ලංකියකප ලංජප ලංහිාජදප. ලං

ගරු මූලාසනාරූඪ මන්ත්‍රීතුමා (மாண்புமிகு தலைலமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ගරු ලංජ්තත්‍රීතුජි ලංඔබතුජපට ලංකනබී ලංතිබුණු ලං පකය ලංඅදාපජයි. ගරු මුජිබුර් ණහුමාන් මහතා (மாண்புமிகு முஜிபுர் ரஹுமான்) (The Hon. Mujibur Rahuman) මූකපාජපරූඪ ලංගරු ලංජ්තත්‍රීතුජි ලංාද ලංඑක් ලංිධජප 1යක් ලංකබප ලං ද්තජ. ලං ලං

කා පදට ලංඑ්තජ ලංබනරිද ලංශ්‍රී ලංකපාකි ලංපුයදනසිය්ත ලංිධධපක ලංාාඛ්‍යපදක් ලංදකුණු ලංට්තදියප ලංජීදත් ලංදජදප. ලංඔවු්තටත් ලංඡ්තද ලංඅයිතිය ලංකනබී ලංජනහන. ලංමීට ලංඅජායද ලංිධ ශධගා ලං දකප ලංසිටිජ ලංශ්‍රී ලංකපාකි ලංරමි ය්ත ලංිධධපක ලංාාඛ්‍යපදක් ලංසිටිජදප ලංජනද ලං පයදිග ලංහප ලංඒ ලංඅදට ලංයටදක. ලංඒ ලං දනු ද්ත ලංජම් ලංපපර්ි ම්්තතුද ලංහයහප ලංයම් ලං මිටුදක් ලංපත් ලං යකප ලංඒ ලංදනඩ ලංපිළි දළ ලංදන්ත ලංක්‍රියපත්ජ ලංවී ලං ගජ ලංයජදප. ලංටදිරි ආ ජ ලංිධ ශධගා ලං දකප ලංසිටිජ ලංශ්‍රී ලංකපාකි ලංරමි ය්තටත් ලංාජ්ත ලංජීදත් ලංදජ ලංඒ ලංයටදල් ලංතුළ ජජ ලංාජ ලංඡ්තදය ලංපපිධච්චි ලංකිරී ම් ලංහනකියපද ලංඅපි ලංකබප ලංදිය ලංයුතුයි. ලං ක ආ ලංදියුණු ලංදජ ලංයටදල් ලං යජ ලං දජාථ ම් ලංපිළිබඳද ලංඅායයජය ලං ය ලංඅපිත් ලංඒ ලං දජාථ ම් ලං ය ලං ගජ ලංටදිරියට ලංයප ලංයුතුයි. ලංමූකපාජපරූඪ ලංගරු ලංජ්තත්‍රීතුජි ලංඒ ලං දනු ද්ත ලංඅපි ලංක්‍රියපත්ජ ලංිධය ලංයුතුයි ලංකියකප ලංකියමි්ත ලංජට ලං පකය ලංකබප ලං ජජ ලංාම්බ්තා ය්ත ලංඔබතුජපට ලංාථතුතිද්තා ලං දමි්ත ලංජ ලං ේ ලංදචජ ලංාථදල්පය ලංඅදා්ත ලං යජදප. ලං බො හොජ ලංාථතුතියි.

[பி.ப. 4.41] ගරු එස්. ශ්‍රීතණන් මහතා (மாண்புமிகு ெி. ெிறீதரன்) (The Hon. S. Shritharan) சக ரவ தலைலமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்ககள, இன்று தமிழர்கள் தங்களுலடய வாக்குகலளப் பதிவது சதாடர்பிகை ெிந்தித்துக்சகாண்டிருக்கின்ற கவலளயில், இன்லறய தினம் இச்ெலபயிகை அதனுடன் சதாடர்புலடய ஒரு ெட்டமூைம் சகாண்டுவரப்படுவதானது மிக முக்கியமான விடயமாகப் பார்க்கப்படுகின்றது. இைங்லகயிகை யுத்தத்தினால் அதிகமாகப் பாதிக்கப்பட்டவர்கள் வடக்கிலும் கிழக்கிலும் வாழ்கின்ற தமிழ் மக்களாவர். அத்துடன், வாக்காளர் இடாப்பிகை தங்களுலடய சபயர்கலளப் பதிவதிகை ஏற்படுகின்ற இலடஞ்ெல்கலளச்

119 120

බගරු ලංමුිනබුර් ලංයහුජප්ත ලංජහාප

2017 ලංූලි ලං11

ெந்திப்பவர்களும் இந்தத் தமிழ் கபசும் மக்ககள! இங்கு எனக்கு முன்பு கபெிய சக ரவ உறுப்பினர் ஜயந்த ெமரவீர அவர்கள், “வட மாகாணத்திலும் கிழக்கு மாகாணத்திலும் வாழ்ந்த ெிங்கள, முஸ்லிம் மக்களுலடய இடப்சபயர்வுகள், அவர்களுலடய பதிவுகள் ொியாக கமற்சகாள்ளப்படவில்லை” என்று குறிப்பிட்டார். இது ெம்பந்தமாக நான் ெிை விடயங்கலள இந்த இடத்திகை பதிவுசெய்ய விரும்புகின்கறன்.

மிக முக்கியமாக, இைங்லகயில் சுதந்திரத்துக்கு முன்னர் அநுராதபுரத்தில் சபரும்பாைான தமிழர்கள் வாழ்ந்தார்கள். அவர்கள் அங்ககயிருந்து 1956ஆம் ஆண்டிலும் 1958ஆம் ஆண்டிலும் ெிங்கள சமாழி கபசுகின்ற வன்முலறயாளர்களால் பைாத்காரமாக சவளிகயற்றப்பட்டார்கள். அவ்வாறு காலடயர்களால் சவளிகயற்றப்பட்ட அந்த மக்கள் தங்களுலடய இருப்பிடங்கலளயும் உடுபுடலவகலளயும் இழந்த நிலையில், வடக்கிலும் கிழக்கிலும் குடிகயறி வாழ்ந்தார்கள். அவ்வாறானவர்களுலடய சபயர்களிலும் அவர்களின் பரம்பலரப் சபயர்களிலும் இன்றும் அநுராதபுரத்திகை பை காணிகள் காணப்படுகின்றன. அவற்லறச் ெிங்கள மக்கள் சுவீகாித்து லவத்திருக்கிறார்கள். இன்றும் அநுராதபுத்திகை ஒரு ெிவாையம் இருக்கின்றது. அகதகபால், இன்லறக்கும் அநுராதபுரத்திகை தமிழர்களுலடய சபயர்களில் திலரயரங்கு உட்படப் பை கலடகளும் காணப்படுகின்றது. ஏன், இவற்லறச் ெககாதர உறுப்பினராகிய நீங்கள் புாிந்துசகாள்ளத் தவறுகின்றீர்கள்? என்றுதான் நான் இந்த இடத்திகை எண்ணுகின்கறன்.

1983ஆம் ஆண்டு திருசநல்கவலியில் நடந்த ஒரு கண்ணிசவடித் தாக்குதலில் 13 இராணுவத்தினர் சகால்ைப்பட்டலத லமயமாகலவத்து, சதன்னிைங்லகயிகை பல்ைாயிரக்கணக்கான தமிழ் மக்கள் தங்களுலடய சொத்துக்கலள இழந்தார்கள். குறிப்பாக, மலையகத்திகை இருந்த ஏதுமறியாத அப்பாவி மக்கள் ெிங்களக் காலடயர்களால் சவட்டிக் சகாலை செய்யப்பட்டார்கள். அவர்களுலடய சொத்துக்கள் அழிக்கப்பட்டன. அங்கிருந்து அவர்கள் உடுத்த உடுப்புககளாடு கலைக்கப்பட்டார்கள். அகதகபாை, சகாழும்பிகை இருந்த தமிழ் மக்கள் “ைங்கா ராணி” கப்பலிலும் “ைங்கா முதித” கப்பலிலும் வடக்கு கநாக்கி அனுப்பப்பட்டார்கள். இசதல்ைாம் வரைாற்றில் நடந்த ெம்பவங்கள்! வரைாறுகள் அவ்வாறு இருக்கின்றன. நீங்கள் செய்த தவறுகளும் அநியாயங்களும் இனப்படுசகாலைகளும் இந்த மண்ணிகை கமகைாங்கியிருக்கின்றசபாழுது, மக்கலள கவறுவழிகளில் திலெ திருப்புவதுகபாை இந்த விடயங்கலள மாற்றிக் கலதப்பது என்பது ஒரு நல்லிணக்கத்துக்கானதாக அலமயாது. நீங்கள் செய்த பாவங்கலளக் கழுவத் தயாராகுங்கள்! நீங்கள் செய்த விடயங்களினால் இந்த நாட்டில் என்சனன்ன நடந்திருக்கின்றது? யார் இதற்குக் காரணமாக இருந்தார்கள்? என்ற விடயங்கலள முதலில் சொல்லுங்கள்!

இன்றுகூட நான் பத்திாிலகலயப் புரட்டுகின்றசபாழுது பார்த்கதன், கதாோ்தல் ஆலணக்குழுவின் தலைவர் மகிந்த கதெப்பிாிய அவர்கள் குறிப்பிட்டிருக்கிறார். “இந்த நாட்டிகை 1983ஆம் ஆண்டு இனக்கைவரம் ஏற்படாமல் இருந்தால், ெிங்கள மக்கள் தமிழர்கலளத் தாக்காமல் இருந்திருந்தால், நான் இன்று பூரணமாகத் தமிழ் கபசுகின்ற ஒருவனாக இருந்திருப்கபன்” என்று. அவ்வளவுதூரம் அவகர குறிப்பிடுகின்ற அளவுக்கு இந்த நாட்டிகை எவ்வாறு ஒரு பிரச்ெிலன தமிழர்கள் மீது திணிக்கப்பட்டது? என்பலதத்தான் நாங்கள் இந்த இடத்திகை பார்க்ககவண்டும்.

இவ்வாறு தமிழர்கள்மீது சதாடர்ந்து கமற்சகாள்ளப்பட்ட இன வன்முலறகள், இன அழிப்புகள் காரணமாக அவர்கள் இந்த நாட்டிகை இருக்க முடியாது புைம்சபயர்ந்தார்கள். அவ்வாறு புைம்சபயர்ந்த மக்களில் இரண்டு இைட்ெத்துக்கும் கமற்பட்டவர்கள் இந்தியாவிகை வாழ்கின்றார்கள். அகதகபாை, புைம்சபயர்ந்த எமது மக்களில் பன்னிரண்டு இைட்ெத்துக்கும் கமற்பட்டவர்கள் இன்று பல்கவறு நாடுகளில் வாழ்ந்துசகாண்டிருக்கின்றார்கள். ஆனால், இவர்களுலடய சபயர்கள் வாக்காளர் இடாப்புகளிகை பதியப்படுவதில்லை.

அதனால்தான் இன்று வடக்கு, கிழக்கிகை வாழுகின்ற மக்களின் பிரதிநிதித்துவம் என்பது - அவர்களுலடய மக்கள் பிரதிநிதிகளுலடய சதாலக என்பதுகூட ககள்விக்குறியாக்கப் பட்டிருக்கின்றது.

சக ரவ தலைலமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்ககள, அம்பாலற மாவட்டத்லத எடுத்துக்சகாண்டால், அங்கு ஒரு காைத்தில் இரண்டு தமிழ்ப் பாராளுமன்ற உறுப்பினர்கள் இருந்திருக்கிறார்கள். அங்கு 1941ஆம் ஆண்டிகை எவ்வளவு தமிழர்கள் வாழ்ந்தார்கள், எவ்வளவு ெிங்களவர்கள் வாழ்ந்தார்கள், எவ்வளவு முஸ்லிம்கள் வாழ்ந்தார்கள் என்ற வரைாற்லறத் திருப்பிப் பாருங்கள்! இந்த விபரங்கலள 1970களில் பாருங்கள்! 1990களில் பாருங்கள்! 2000 இலிருந்து 2017 வலரயும் பாருங்கள்! இன்று அந்த அம்பாலற மாவட்டத்திகை ஒரு தமிழ்ப் பிரதிநிதித்துவத்லதப் சபறுவதற்குக்கூடப் பகீரதப் பிரயத்தனம் செய்யகவண்டிய நிலை ஏற்பட்டுள்ளது. இதனால் அந்த மண்ணுக்குச் சொந்தமான பூர்வீகக் குடிகள் இன்று அங்கைாய்த்திருக்கின்ற ஒரு சூழலை நாங்கள் காண முடிகின்றது.

இகதகபாை, திருககாணமலை மாவட்டத்லத எடுத்துக்சகாண்டால், 1941ஆம் ஆண்டில் அங்கு வாழ்ந்த ெிங்கள மக்களுலடய விகிதாொரம் என்ன? தமிழ் மக்களுலடய விகிதாொரம் என்ன? முஸ்லிம் மக்களுலடய விகிதாொரம் என்ன?என்பவற்லறப் பாருங்கள்! இன்று இருக்கின்ற நிலை என்ன? இது எவ்வாறு நடந்தது? யார் இதற்குக் காரணம்?

இன்னுசமாரு விடயத்லத இந்தச் ெந்தர்ப்பத்தில் குறிப்பிட விரும்புகின்கறன். கன்னியா சவந்நீரூற்று என்பது இராவணன் என்கின்ற ஒரு தமிழ் மன்னன் இைங்லகலய ஆண்டசபாழுது தன்னுலடய தாயாாின் அந்திமக் கிாிலககலளச் செய்வதற்காக அவன் சவட்டிய கிணறுகள் என்று வரைாறு சொல்லுகின்றது. ஆனால், இப்சபாழுது அது ெிங்களவர்களுக்குச் சொந்தமானசதன்று வரைாற்லற மாற்றிசயழுதி, அங்கு இருந்த ெிவன் ஆையத்லத இல்ைாமல் செய்து, பிள்லளயார் ஆையத்லத அகற்றிவிட்டு, இப்சபாழுது அங்கு சப த்த விகாலர அலமக்கப்பட்டிருக்கின்றது. இதுதான் இந்த நாட்டினுலடய வரைாறு! இலதத்தான் இந்த நாட்டினுலடய ஒற்றுலமயாகக் சகாள்ள முடியுமா?

நாங்கள் சம னம் காக்கின்கறாம்; இந்த நாட்டிகை நல்லிணக்கம் பற்றிப் கபசுகின்கறாம்; விட்டுக்சகாடுக்கக்கூடிய அளவுக்கு விட்டுக்சகாடுக்கின்கறாம்; உங்ககளாடு கெர்ந்து வருவதற்குத் தயாராக இருக்கின்கறாம். ஆனால், எங்களுலடய இந்த சம னங்கலளயும் இந்தக் காைத்திகை நாங்கள் தருகின்ற ஆதரவுகலளயும் நீங்கள் எங்களுலடய ஒரு பைவீனமாகக் கருதுகிறீர்களா என்ற ெந்கதகம் இப்சபாழுது தமிழர்களிடம் எழுந்திருக்கின்றது. இந்த நாட்டிகை புலரகயாடிப்கபாயிருக்கின்ற இனப்பிரச்ெிலனக்கு ஒரு தீர்லவக் காணகவண்டும் என்பதற்காக இந்த அரொங்கத்திற்கு எவ்வளவுதூரம் எமது ஆதரலவக் சகாடுத்துத் தீர்லவக் காண முயற்ெிக்கின்கறாகமா அவ்வளவுதூரம் தமிழர்கள் புறக்கணிக்கப்படுகின்ற சூழல்தான் இங்கு காணப்படுகின்றது. இந்த நாட்டிலிருக்கின்ற அகநகமான ெிங்களத் தலைவர்கள் இப்சபாழுதும் தங்களுலடய ஓர் அரெியல் மூைதனமாக இனவாதங்கலளப் கபசுவதலனயும் இனாீதியான குகராதங்கலள வளர்ப்பதிலும் இனாீதியாகத் தங்களுலடய செல்வாக்லக அதிகாிப்பதிலும்தான் கவனத்லதச் செலுத்துகின்றார்ககளா என்கின்ற ெந்கதகம் எங்களுக்கு இருக்கின்றது. எனக்கு முன்னர் கபெிய சக ரவ உறுப்பினர் ஜயந்த ெமரவீர அவர்கள்கூட "முல்லைத்தீவு மாவட்டத்திகை ெிங்கள மக்கள் இருந்தார்கள், இப்சபாழுது அவர்கள் அங்கு இல்லை" என்று இந்த இடத்தில் குறிப்பிட்டிருந்தார். இதலன நான் இந்த அடிப்பலடயில்தான் பார்க்கின்கறன்.

சக ரவ தலைலமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்ககள, முல்லைத்தீவு மாவட்டத்திகை, மிக முக்கியமாக கருநாட்டுக்ககணியில் இருந்த ஒரு விநாயகர் ஆையத்லத 2001ஆம்

121 122

පපර්ි ම්්තතුද

ஆண்டுக்குப் பின்னர் ஒரு சப த்த துறவி வலுக்கட்டாயமாகப் பிடித்து, இப்சபாழுது அந்த ஆையத்லத அகற்றி எறிந்துவிட்டு, அந்த இடத்திகை ஒரு சப த்த விகாலரலய அலமத்துக்சகாண்டிருக்கின்றார். நீதிமன்றம் அந்தப் பிள்லளயார் ஆையத்திற்குாிய இடத்லதவிட்டு அந்தத் துறவிலய சவளிகயறுமாறு தீர்ப்பு வழங்கியிருந்தது. அதலனயும் மீறி அந்தப் சப த்த பிக்குவால் செயற்பட முடிகின்றசதன்றால், இந்த நாட்டினுலடய ெட்டம், நீதிலயப்பற்றி யாாிடம் சொல்வது? இலவதான் இந்த நாட்டிகை நடந்துசகாண்டிருக்கின்றன.

முல்லைத்தீவு மாவட்டத்தில் சகாக்கிளாய், சகாக்குத்சதாடுவாய்ப் பிரகதெங்களில் ஆலமயன்குளம், பட்டிக்குடியிருப்பு, சடாைர்பாம், சகன்பாம், புளியமுலன, கந்தொமி மலை, ஒதியமலை கபான்ற பிரகதெங்கள் இன்று எவ்வாறு சபயர் மாற்றப்பட்டிருக்கின்றன! 2010ஆம் ஆண்டு இந்த நாட்டின் ஜனாதிபதியாக இருந்த மஹிந்த ராஜபக்ஷ அவர்கள் தன்னுலடய பலட பட்டாளங்ககளாடு சென்று, கந்தொமி மலை, ஒதியமலை கபான்ற கிராமங்களிலிருந்த தமிழர்களது நிைங்கலள, அவர்களுலடய அறுதி உறுதி சகாண்ட பூர்வீகக் காணிகலளச் ெிங்கள மக்களுக்குப் பகிர்ந்தளித்து, 'மஹிந்கதாதய' உறுதியும் வழங்கியிருந்தார். இது இந்த நாட்டிகை நியாயமானாதா? அப்பாவித் தமிழ் மக்களினது காணிகலள அவர்களது கண்முன்கன பறிப்பதும் அதில் ெிங்கள மக்கலளக் குடிகயற்றுவதும் ஒரு நியாயமான காாியமாக அலமயுமா?

தமிழர்கள் பூர்வீகமாக வாழுகின்ற நாவற்குழி மண்ணிகை எந்த ஒரு ெிங்கள மகன்கூட ஒருகாைத்திலும் வாழ்ந்ததில்லை. இன்று அங்கு ெிங்கள மக்கலளக் குடிகயற்றி, இப்சபாழுது நூற்றுக்கும் கமற்பட்ட சப த்த துறவிகள் அங்கு சென்று அந்த இடத்திகை ஒரு சப த்த கதவாையத்லத அலமப்பதற்கு அத்திவாரம் இடுகிறார்கள். அவர்களிகை இருபத்லதந்து கபரளவில் யாழ்ப்பாண லவத்தியொலைக்குச் சென்று இரத்த தானம் செய்தார்கள். அங்ககயிருக்கின்ற இராணுவத்தினாிலும் ஒரு பத்துப் கபர் சென்று இரத்த தானம் செய்தார்கள். இதலனப்பற்றி வடக்கு மாகாணத்தினுலடய ஆளுநர் சொல்கிறார், இப்சபாழுது வடக்கிகை, யாழ்ப்பாணத்தில் வாழ்கின்ற மக்கலள சவட்டிப் பார்த்தால், அவர்களிடம் சப த்த பிக்குகளுலடய இரத்தமும் இராணுவத்தினருலடய இரத்தமும்தான் ஓடிக்சகாண்டிருப்பதாக. இரத்தங்கலளக் குடித்த வடக்கு மாகாண ஆளுநருக்கு இப்சபாழுது தமிழர்கலள சவட்டிப் பார்த்தால்,

[මූලාසනම අණ පරිදි ඉවත් කණන ල ජ.] [அக்கிராெனக் கட்டலளப்படி அகற்றப்பட்டுள்ளது] [Expunged on the order of the Chair.]

40-50 பிக்குகளுலடய, அல்ைது ஒருெிை இராணுவத் தினருலடய இரத்தம் அவருலடய கண்ணுக்கு எவ்வாறு சதாிகின்றது! என்றுதான் நான் நிலனக்கின்கறன். இப்சபாழுதும்கூட கநாோ்லமயாக, உளச்சுத்திகயாடு அந்த மக்களுலடய பிரச்ெிலனலய அணுகமுடியாமல், இரத்தம் பற்றிய கலதகலளகய சொல்லி மக்கலளத் திலெதிருப்ப முற்படுகின்ற ஆளுநர்தான் இப்சபாழுது வடக்கில், யாழ்ப்பாணத்தில் இருக்கின்றாசரன்பலத நாங்கள் இந்த இடத்திகை பார்க்க கவண்டும்.

இந்த நாட்டிகை சபருமளவில் இடம்சபயர்ந்தவர்கள் தமிழர்கள் என்பலத நீங்கள் புாிந்துசகாள்ள கவண்டும். கிழக்கு மாகாணத்திகை 1941ஆம் ஆண்டிலிருந்த தமிழர்களுலடய விகிதாொரம் 82 ெதவீதமாகும். 1948ஆம் ஆண்டு இைங்லக சுதந்திரம் அலடகின்றசபாழுது கிழக்கு மாகாணத்தில் அவர்கள் 80 ெதவீதமாக இருந்தார்கள். இன்று 42 ெதவீதமாக அங்கு தமிழர்களுலடய விகிதாொரம் குலறந்திருக்கின்றசதன்றால் இதற்கு யார் காரணம்? அங்கிருந்த தமிழர்கலள யார் விரட்டினார்கள்? அங்கிருந்த தமிழர்களுலடய நிைங்கலள யார் பறித்தார்கள்? ஏன், ஏலனய இனங்கள் அங்கு இவ்வாறு சபருகியிருக்கின்றன? இந்த நிலையில்தானா நாட்டிகை நாங்கள் ெமாதானம் பற்றிப் கபசுவது?

சக ரவ தலைலமதாங்கும் உறுப்பினாோ் அவர்ககள, இன்றும் இந்த நாட்டிகை உள்ள பிரச்ெிலனக்குத் தீர்வுகாண யாரும் தயாராக இல்லை. அந்த வலகயிைான செய்திகலளகய தினமும் காலை பத்திாிலகலய விாித்துப்பார்த்தால் பார்க்க முடிகின்றது. "அலனத்துப் பிக்குமார்கலளயும் திரட்டி, வரப்கபாகின்ற அரெியைலமப்புக்கு எதிராகப் கபாராடுகவாம்" என்று அஸ்கிாிய பீடம் சொல்கின்றது! உள்ளூராட்ெிச் ெலபத் கதாோ்தல்கலள நடாத்தும்வலர அரெியல் வழிகாட்டல் குழுவிலிருந்து தங்களுலடய தரப்பினர் சவளிகயறப் கபாவதாக மஹிந்த ராஜபக்ஷ சொல்கிறார்! இப்படியாக multi-barrel பீரங்கிகலளப் கபாை இவர்கள் தங்களுலடய வெனங்களால் தாக்கிக்சகாண்டிருக்கின்றார்கள். Multi-barrel பீரங்கிகலள முதன்முதல் இந்த நாட்டிகை அறிமுகம் செய்தவர்கள் விடுதலைப் புலிகள்! இைங்லக இராணுவப் பலடயினர் பாவிப்பதற்கு முன்னகர பல்குழல் பீரங்கிகலளப் பயன்படுத்தியவர்கள் தளபதி பால்ராஜ் தலைலமயிைான விடுதலைப் புலிகள்! இந்த நிலையில் நாட்டிகை ெமாதானம் பற்றி யார் கபெ முடியும்? நாட்டிகை நல்லிணக்கம் பற்றி யார் கபெ முடியும்? இலவ இந்த நாட்டிகை மிக முக்கியமான கருத்துக்களாக அலமயுமா?

சவளிநாடுகளில் இடம்சபயர்ந்திருக்கின்ற தமிழர்கலள வாக்காளர்களாகப் பதிவதற்கு பல்கவறுபட்ட முயற்ெிகள் கமற்சகாள்ளப்பட்டன. இந்தியாவில் இருக்கின்றவர்கள் தமிழ் நாட்டிகைா அல்ைது டில்லியிகைா இருக்கின்ற துலணத் தூதரங்களில் தங்கலள வாக்காளர்களாகப் பதிவுசெய்வதற்கான ஏற்பாடுகலளச் செய்ய கவண்டும். கதாோ்தல் நடக்கின்றசபாழுது அந்த தூதரகங்களுக்குச் சென்று வாக்களிக்கக்கூடிய உாித்து அவர்களுக்கு வழங்கப்பட கவண்டும். அவ்வாறான ஒரு சூழல் உருவாக்கப்படுகின்றசபாழுதுதான் தமிழர்களுலடய உண்லமயான வாக்குப் பைத்லதச் ொியாக எலடகபாட முடியும். ொதாரணமாகச் ெிந்தியுங்கள்!

இன்று வடக்கிலும், கிழக்கிலும் இருக்கின்ற 8 மாவட்டங்களிலும் பல்கலைக்கழகங்களுக்குச் செல்கின்ற, ஆெிாிய பயிற்ெிக் கல்லூாிகளுக்குச் செல்கின்ற, கல்வியியற் கல்லூாிகளுக்குச் செல்கின்ற மாணவர்களுலடய சதாலகலய எடுத்துப் பாருங்கள்! அவற்றுக்குத் சதாிவுசெய்யப்படுகின்ற மாணவர்களுலடய மற்றும் பாராளுமன்ற உறுப்பினர்களுலடய எண்ணிக்லகலயத் தீர்மானித்தல் எல்ைாகம இந்த வாக்காளர் இடாப்பின் அடிப்பலடயிகைகய கமற்சகாள்ளப்படுகின்றன. அவ்வாறான ஒரு சூழலில், வாக்காளர் இடாப்பினூடாகச் ொியான முலறயில் விடயங்கள் கமற்சகாள்ளப்படுகின்றனவா? தமிழர்களுலடய உண்லமயான பிரதிநிதித்துவம் அவர்களுலடய வாக்குப் பைத்தினூடாகச் ொியாக கமற்சகாள்ளப்படுகின்றதா? என்ற விடயங்கலள முதலில் நாங்கள் ெிந்திக்க கவண்டும். இந்த நாட்டிகை சதாடர்ந்தும் பல்கவறுபட்ட விடயங்கள் கமற்சகாள்ளப்படுகின்றன; பல்கவறுபட்ட விடயங்கள் கபெப்படுகின்றன. ஆனால், நல்சைண்ணத்துக்கான கருத்துக்கள் முன்லவக்கப்படுவதில்லை. பாதிக்கப்பட்ட எமது மக்களுலடய தரமான வாழ்க்லக முலறக்கான அலமப்புக்கள் உருவாக்கப்படவில்லை. ஆககவ, முதலிகை உங்களுலடய மாலயகளிலிருந்து நீங்கள் சவளியிகை வரகவண்டும்; இதயசுத்திகயாடு கபசுகின்ற நிலைலம உருவாக கவண்டும்!

நான் இந்த இடத்திகை இன்சனாரு விடயத்லதயும் குறிப்பிட விரும்புகின்கறன். அண்லமயிகை கிளிசநாச்ெி மாவட்டத்தினுலடய கண்டாவலள பிரகதெ செயைாளர் பிாிவிகை இருக்கின்ற உழவனூர் தம்பிராெபுரம் என்ற பகுதியில் மககந்திரன் ரவீந்திரன் என்ற 32 வயதுலடய ஒருவர் சகால்ைப்பட்டார். ஒன்பது வயதிகை ஓர் ஆண் பிள்லள, இரண்டலர வயதிகை ஒரு சபண் பிள்லளயுமாக அவருக்கு இரண்டு பிள்லளகள் இருக்கின்றனர். 2017.05.31ஆம் திகதி இவர் மண் அள்ளச் சென்றாசரன்று ஒரு சபாய்க் காரணம் சொல்ைப்பட்டு சபாலிொரால் லகதுசெய்யப்பட்ட அவர், 2017.06.02ஆம் திகதி சபாலிொரால் அடித்துக் சகாலை செய்யப்பட்டிருக்கிறார்.

123 124

බගරු ලංඑාථ. ලංශ්‍රීාය්ත ලංජහාප

2017 ලංූලි ලං11

சபாலிஸார் மட்டுமல்ை, அங்கிருந்த லகதிகளும்கூட இவருக்கு அடித்திருக்கின்றார்கள். அவர்கள் அவாின் சநஞ்ெிகை ெவள்களால் அடித்திருக்கின்றார்கள். அவர்மீது அடிக்கப்பட்ட காயங்கள் காணப்பட்டன. அவருலடய உதடுகள், சநற்றிகள் எல்ைாம் சவடித்திருந்தன. அவருலடய மலனவி ெெிகைா ரவீந்திரன்கூட அழுது அழுது இந்த விடயங்கலளச் சொன்னார். நான் அந்த மரணச் ெடங்கில் கைந்துசகாள்ளச் சென்றிருந்கதன். ரவீந்திரன் மிக கமாெமான முலறயிகை, மிகக் ககாரமாகத் தர்மபுரம் சபாலிஸாரால் தாக்கப்பட்டிருக்கின்றார். இதலனவிட இவர், வவுனியா சபாலிஸ் லகதிகள் காவல் நிலையத்திற்கு அனுப்பப்பட்டசபாழுது அங்கக லவத்தும் தாக்கப் பட்டிருக்கின்றார். இது ஒரு விடயம்.

இரண்டாவது விடயம், முழங்காவில் கதெியப் பாடொலையிகை கற்றுக் சகாண்டிருந்த அல்றீன் கஜான்ென் அவினாஸ் என்ற 13 வயது மாணவன் பற்றியது. இவர் 2017.06.17ஆந் திகதி ெனிக்கிழலம மாலை 7 மணியளவில் முழங்காவில் புனித அந்கதானியார் கதவாையத்தில் பூலெ முடிந்து, கதவாையத்திோ்ற்கு முன்னால் இருந்தசபாழுது, 7.45 மணி அளவில் அந்த வழியாகை வந்த SG CAJ - 1171 என்ற ஒரு மகிழூந்து - 'கார்' என்கின்ற வாகனம் அவலர அடித்துத் தூக்கி எறிந்துவிட்டுச் சென்றிருக்கின்றது. ஆனால், ெம்பந்தப்பட்டவர்கள் யாரும் 2017.06.22ஆந் திகதி, வியாழக்கிழலம வலர - 5 நாட்கள் வலர - லகது செய்யப்படவில்லை. அவ்வாறு அந்த மாணவன் இறந்த பின்னர் அவருலடய உடகைாடு மக்கள் கபாராட்டம் நடத்திய பின்புதான் சபாலிஸார் ெம்பந்தப்பட்டவர்கலளக் லகது செய்திருக்கின்றார்கள். இவ்வாறு கிளிசநாச்ெியிகை, தர்மபுரம், முழங்காவில் பகுதிகளிகை இருக்கின்ற சபாலிஸார் ெட்டத்லத மீறி நடந்துசகாள்கின்றார்கள். ஆககவ, சகளரவ தலைலமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்ககள, இந்த விடயங்கலளயும் இந்த இடத்திகை நீதியின்பால் ஈர்த்து, என்னுலடய உலரலய நிலறவுசெய்கின்கறன்.

[අ.භප. ලං1.5) ගරු දිමන්ෂ් ගුණවර්ධන මහතා (மாண்புமிகு திகனஷ் குணவர்தன) (The Hon. Dinesh Gunawardena) මූකපාජපරූඪ ලංගරු ලංජ්තත්‍රීතුජි ලංඡ්තද ලංහිමිය්ත ලංි යපපදිාචි ලංකිරී ම් ලං(ිධ ධ ෂ ලංිධිවිධාපජ ලංපජත් ලං ටුම්පා ලං දදනිදය ලංකියනවී ම් ලංිධදපදය ලංාජයි ලංඅද ලංදද ා ලංපනදනත් ද්ත ්ත. ලං

2009 ාටි්ත ලංකද ජායග්‍රහණ ය්ත ලංපාථ ා ලං ම් ලංය මෙ ලංජාජාපදට ලංයළිත් ලංදයක් ලංාජ්ත ේ ලංපදිාචි ලංාථාපජ ලං දා ලං ගොාථ ලංඡ්තදය ලංි යපපදිාචි ලං ය ලංගනනී ම් ලංඅදාථාපද ලංානකුභණප. ලං පකය ට ලංපාථ ා ලං ලං-0179 ජ- ලං ම් ලංපජත් ලං ටුම්පා ලං ග ජ්තජ ලංක්‍රියප ලංකිරීජ ලංතුළි්ත ලංඑක් ලංපනත්ාකි්ත ලං ප්තනුම් ලං යජදප ලං ම් ලංයට ලං ම් ලංය මෙ ලංජාජාපදට උ්ත ලංහිටි ලංාන්ත ලං යප ලංගජ්ත ලං ය්තජ ලංපුළුද්ත ලංිධිව ආ ලංක්‍රියප ලංජපර්ගයක් ලංජනති ලංයටක් ලංබද. ලං ජගපටු ද්ත ලංවුණත් ලංජප ලංඒ ලං පයණය ලංාඳහ්ත ලං ය්තජ ලං නජතියි. ලංඡ්තද ලංජපජ ලං ල්ඛ්‍ජය ලංහදප ලංගනනීජ ලං ශීයය ලංදධ ය්ත ලංදපසිදපය ලංාත්ත්දයක් ලංවුණපට ලං ම් ලංඅවුරුම් ලංගණජපද ලංතුළ ලංජාපාය්තාය ලංදධ ය්ත ලංඅපි ලංකබප ලංති බජ ලං‍රගතියට ලංඑය ලංිධධපක ලං නළකක් ලංබද ලංකිය්තජ ලංඕජෑ. ලං

ඡ්තදයක් ලංි යපපදිාචි ලංකිරීජ ලංමූි ලංඕජෑ ජ ලංද්ත ්ත ලංඡ්තදය ලංපපිධච්චි ලංකිරීජයි. ලංඡ්තදයක් ලංපදත්ද්ත ්ත ලංජනති ලංඅදාථාපද ලංඅද ලංඅපි ලං ාප ලං ය්ත ්ත ලංඡ්තද ලංහිමිය්ත ලංි යපපදිාචි ලංකිරීජ ලංගනජයි. ලංඅද ලං ම් ලංගරු ලංාභප ලංට්තජ ලංජ්තත්‍රීදරු ලංහනටියට ලංදප ේජ ලංඒ පබශා ලංිධපක්ෂය ලංහනටියට ලංඅපි ලංඅවුරුම් ලං ද ක් ලංතිාථ ා ලංටල්ක්ත ්ත ලංපළපත් ලංපපකජ ලංඡ්තදය ලංපදත්ද්තජ ලංකියකපයි. ලං ලංපළපත් ලංපපකජ ලංඡ්තදය ලංාඳහප ලංි යපපදිාචි ලංඡ්තදදපය ය්ත ලංමිි යජ ලං75ක් ලංපජණ ලංඅ ප් ලංය මෙ ලංට්තජදප. ලංඅද ලං ම් ලංඡ්තදදපය ය්ත ේ ලංඡ්තද ලංඅයිතිය ලංඅ හ සි ලං යකප ලංති බජදප. ලං

දහජද ලංදජ ලං්ඩුක්‍රජ ලංදයදාථාප ලංාා ධ ාජය ලං ග ජජ ලංඅදාථාප ලංපපර්ි ම්්තතු ජ ලං‍ර පධ ලංවුණප ලං"මීට ලංපාථ ා ලංාථදපධීජ ලං ොමිෂ්ත ලංාභප ලංඇති ලංකිරී ජ්ත ලංඒ ලං ොමිෂ්ත ලංාභප ලංර්ර්ණ ලංබකාපරි්ත ලංදජදප"ය ලංකියකප. ලංඒ ලංාම්බ්තා ය්ත ලංජප ලං ජගපටු ලංදජදප. ලං ජො ද ලංජනතිදයණ ලං ොමිාජ ලංාදජ ලංඡ්තදයක් ලංතියප ලංග්තජ ලංබනරි ලංවුණු ලං ොමිාජක් ලංබදට ලංපත් දකප ලංති බජ ලංිාප. ලංඒ ලං ොජාපරිාථතුජප ලංටාපජ ලං ජායෂථඨ ලංඅපි ලං වුරුත් ලංගරු ලං යජ ලං ජක්. ලංජමුත් ලංයාපර්ාය ලංාජයි ලං ම් ලංජනතිදයණ ලං ොමිාජ ලංඡ්තදය ලංතියප ලංග්තජ ලංබනරි ලං ොමිාජක් ලංබදට ලංපත් දකප ලංති බජ ලංඑ . ලං

එදප ලංජාපති ලං පොි ාථ ලං ොමිෂ්ත ලංාභපදක් ලංපත් ලං ළප. ලංඒ ලංදප ේජ ලංශ්‍රී ලංකා ප ලංජපජද ලංහිමි ම් ලං ොමිෂ්ත ලංාභපදක් ලංපත් ලං ළප. ජමුත් ලංජාපති ලංිධගණජ ලංපජත් ලං ටුම්පා ලංාදජ ලංපපර්ි ම්්තතුදට ලංටදිරිපත් ලං යකප ලංජනහන. ලංාමු්ත ේ ලං ටයුතු ලංටෂථට ලං ය ලංග්තජ ලංබනරි ලං ොමිෂ්ත ලංාභපදක් ලංබදට ලං ම් ලං ොමිෂ්ත ලංාභපද ලංපත් ලංවු ණොත් ාර්දජාජ ලංඡ්තදය ලං යහි ලංජාජාපද ලංතුළ ලංති බජ ලංිධධථදපාය ලං නඩී ලංයජදප. ලං

කා ප ලංපළපත් ලංපපකජ ලං්යාජ ලංවව1ක් ලංඅද ලංබකාපරි්ත ලංයට ත් ලං්ඩුක් ලං යජදප. ලංඒදප ලංබකාපරි්ත ලංයට ත් ලං්ඩුක් ලංකිරීජ ලං‍රජාපා්තත්‍රදප ජද? ලංජනහන ලංඑය ලං‍රජාපා්තත්‍ර ලංිධ ය ධීයි. ලංි යපපදිාචි ලංඡ්තදදපය ය්තට ලංඡ්තදය ලංපපිධච්චි ලං ය්තජ ලංඅදාථාපද ලංකබප ලං ද්ත ්ත ලංජනත්ජම් ලංඑය ලං ම් ලංය මෙ ලං‍රජාපා්තත්‍රදප ජ ලංමූි ලංඅයිතිදපසි ජට ලං යජ ලංබයපාළ ලංදයදක්. ලංඅද ලංඅ ප් ලංයටට ලංඅත් ලංවී ලංති බජ ලංඑජ ලං ජගපටුදපය ලංාත්ත්දය ලංපිළිබඳද ලංඅපි ලං‍රධථජ ලං ය්තජ ලංඕජෑ. ලං"ඡ්තදය ලංතිය්තජ ලංපළපත් ලංාභප ලංහප ලංපළපත් ලංපපකජ ලංඇජතිදයයපට ලංබකයක් ලංජනා. ලංබකය ලංති බ්ත ්ත ලංජනතිදයණ ලං ොමිාජට" ලංකියකප ලංාා ධ ාජයක් ලං ග ජ්තජ ලංපුළුද්ත ලංජම් ඊට ලංදඩප ලං‍රජාපා්තත්‍රදප ජ ලංාදත් ලංක්‍රියපදක් ලංජනති ලංබද ලංජප ලං ම් ලංඅදාථාප ජ ලංාඳහ්ත ලං ය්තජ ලංඕජෑ. ලංඅද ලංජනතිදයණ ලං ොමිාජ ලංකියජදප ලං"අපට ලංබකය ලංකනබිකප ලංජනහන" ලංකියකප. ලංඇජතිතුජප ලංකියජදප ලං"බකය ලංම්්තජප ලංූලි ලං17 ලංදනි ලංදපට ලංපළපත් ලංපපකජ ලංඡ්තදය ලංපදත්ද්තජ ලංියජ ලං ළප" ලංකියකප. ලංජමුත් ලංමීට ලංදදාථ ලං ද ලංතුජ ට ලංටාථ ාල්කප ලංඒ ලංගනාමෙ ලංි දජය ලංඅදකාුව ලං යකප ලං ලංඔක් ා බර් ලංජපාය ලංදක්දප ලංඡ්තදය ලං ල් ලංදජජ ලංිධිව ආ ලංඅලුත් ලංගනාමෙ ලංඑ ක් ලංා ාථ ලං යකප ලංති බජදප. ලංඡ්තදය ලංපපිධච්චි ලං ය්තජ ලංඡ්තදදපය ය්තට ලංති බජ ලංඅයිතිය ගනාමෙ ලංඑ ්ත ලංඅ හ සි ලංදජදප ලංජම් ලං ජදනි ලංි යපපදිාචි ලංකිරීම්දක ලංති බජ ලංදටිජප ජ ලං ජො ක්ද ලංකියජ ලං පයණය ලංපිළිබඳද ලංඅපි ලංටාපජ ලංඕජෑ මි්ත ලං ාොයප ලංබක්තජ ලංඕජෑ. ලං

ඡ්තද ලංහිමි ලංජපජ ලං ල්ඛ්‍ජයට ලංජජ ලංඇතුළත් ලං ය්තජ ලංපුළුද්තහ ලංඡ්තද ලංහිමි ලංජපජ ලං ල්ඛ්‍ජ ආ ලංි යපපදිාචි ලං ද්තජ ලංපුළුද්ත. ලංජමුත් ලංඡ්තද ලංපපිධච්චි ලං ය්තජ ලංබනරි ලංාත්ත්දය ට ලංඅ ප් ලංය මෙ ලංඡ්තදදපය ය්ත ලංපත් ලංකිරීජ ලංගනජ ලංපිළිතුයක් ලංජනති ලංඅදාථාපද ලංාජයි ලංඅපි ලං ම් ලංදජ ොට ලංපුභ ලංද්ත ්ත. ලං ලං

මූකපාජපරූඪ ලංගරු ලංජ්තත්‍රීතුජි ලංිධ ධ ෂ ය්ත ලංඋතු ය්ත ලංපනමිණි ලංජාජාපද ලංකා ප ලංිධිධා ලංපළපත්දක ලංඡ්තද ලංහිමි ලංජපජ ලං ල්ඛ්‍ජ ලංයට ත් ලංි යපපදිාචි ලංවීජ ලං-ශිධත්ද ලංි යපපදිාචිය- ලංදනළනක්වීජට ලංඅදධය ලංපියදය ලංගා ලංයුතුයි ලංකියකප ලංඅපි ලංකියජදප. ලං

උතු ර් ලංිධායක් ලං ජො දයි ලංජන ඟජහිය ලං දප ලංකා ප ලංඅ ජක් ලංපළපත්දක ලං දප ලංශිධත්ද ලංි යපපදිාචිය ලංදනළනක්වීජට ලංඅදධය ලංපියදය ලංඅය ගජ ලංති බජදප. ලංග්‍රපජ ලංිකාපරි ලං ජකු ේ ලංි පියක් ලංජා ලංි යපපදිාචිය ලංාජපා ලං ය්තජට ලං ටයුතු ලංකිරී ජ්ත ලංඡ්තදදපය යක් ලංිධය ලංහනකි ලංබදට ලංටදිරිපත් ලං යජ ලංඅලුත් ලංදග්තති ලං ජයට ලංඑ තු ලංවී ලංති බජදප. ලං ම්දප ආ ලංබයපාළ ජ ලංගනජ ලංඅ ප් ලංගරු ලංපපර්ි ම්්තතු ලංජ්තත්‍රී ලංජාය්තා ලංාජයවීය ලංජහාප ලංකි දප. ලංග්‍රපජ ලංිකාපරි ලංකිය්ත ්ත ලංයජා ආ ලංිකාපරි යක්. ලංදිාපපති ලංකිය්ත ්ත ලංාථදපධීජ ලංිකාපරි යක්. ලංජනතිදයණ ලං ොමිෂ්ත ලංාභපද ලංකිය්ත ්ත ලංාථදපධීජ ලං

125 126

පපර්ි ම්්තතුද

ොමිෂ්ත ලංාභපදක්. ලං‍රප ශීයය ලං ල් ම් ලංකිය්ත ්ත ලංාථදපධීජ ලංිකාපරි යක්. ලං‍රප ශීයය ලං ල් ම් ලංි ය ජාජය ලං යමි්ත ලංග ම් ලංට්තජ ලංානජනත්ාප ලංාජයි ලංග්‍රපජ ලංිකාපරිදයයප. ලංග්‍රපජ ලංිකාපරිදයයප ේ ලංපත්වීම්දකට ලංඇඟිි ලංගාමි්ත ලංාජ්තට ලංරිසි ලං කා ලංඅලුති්ත ලංපුශගකය්ත ලංපත් ලංකිරී ම් ජ ලංඡ්තද ලංහිමි ලංජපජ ලං ල්ඛ්‍ජය ලංශුශා ලංපිධත්‍ර ලං ල්ඛ්‍ජයක් ලංකියකප ලංාහති ලං ය්ත ්ත ලං ො හොජද ලංකියජ ලං‍රධථජය ලංාජයි ලංඅපි ලංජනතිදයණ ලං ොමිා ජ්ත ලංඅහ්තජ ලංඕජෑ. ලංජනතිදයණ ලං ොමිාජ ලං ො හොජද ලංාහති ලං ද්ත ්ත ලං ජයි්ත ලංසිශා ලංද්ත ්ත ලංශුශා ලංපිධත්‍ර ලංි යපපදිාචියක් ලංකියකප? ලංඒ ලංිාප ලං ම් ලං ජගපටුදපය ලංාත්ත්දය ලංදළක්ද්තජ ලංඅදධය ලංපියදයත් ලං ජයට ලංඇතුළත් ලංකිරීජ ලංටාපජ ලංදනදගත් ලංකියකප ලංඅපි ලං ල්පජප ලං යජදප. ලංජජ ලං ම් ලංගනජ ලං ජර් ද ලං ාප ලං ය්ත ්ත ලංජනහන. ලං

පළපත් ලංපපකජය ලංගනජ ලංඅපි ලං ි ්ත ලං ාප ලං ළප. ලංඅද ලංහනජ ලංජගය ලංාභපද ජ ලංකුණු ලංඑ තු ලං දමි්ත ලංකා පද ලංපුයප ලංකුණු ලං‍රධථජය ලංඋග්‍ර ලං‍රධථජයක් ලංබදට ලංපත් ලං දකප ලංති බජදප. ලංමී ාොටමුල්ක ලං ේදදපච ය්ත ලංපුභ ලංජපා ලං ද ක් ලංගා ලං දකප ලං ලංතු්තදජ ලංජපායට ලංඅපි ලංඅදතීර්ණ ලංදජ ලංිධටත් ලංාදජ ලං‍රධථජයට ලංිධාඳුජක් ලං ාොයප ලංග්තජ ලංබනරි ලං දකප ලංති බජදප. ලං ම් ලංාත්ත්ද ආ ලංති බජ ලංබයපාළ ජ ලංගනජ ලංඅ ප් ලං පදිජල්තුජප ේ ලං‍ර පධ ආ ලංාඳහ්ත ලං දජදප. ලං

මූකපාජපරූඪ ලංගරු ලංජ්තත්‍රීතුජි ලංඒ ලංදප ේජ ලංඅ ප් ලංගරු ලංජ්තත්‍රීතුජ්තකප ලංකි දප ලංදප ේ ලංඅද ලංයට ලංපුයපජ ලං ඩාුව ලං ය ගය ලං ග ය්ත ලංපනතිරී ලංයජදප. ලංඒ ලංගනජ ලං ාෞඛ්‍ය ලංඇජතිතුජප ේ ලං‍ර පධ ලංපජණයි ලංති බ්ත ්ත. ලංඑයට ලංිධාඳුජක් ලංජනති ලංයටක් ලංබදට ලංඅද ලං ම් ලංයට ලංපරිදර්ාජය ලං දමි්ත ලංති බජදප. ලංඑයට ලං හ තුද ලංග්‍රපමීය ලං-‍රප ශීයය- ලංජගයදක ලංඅදජ ලං ා දපද ලං ඩප ලංදනටීජයි. ලංඅදජ ලං ා දපද ලං ඩප ලංදනටීජට ලං හ තුද ලංජ්තත්‍රීදරු ලං ජොජනති ලංවීජයි. ලංජ්තත්‍රීදරු ලං ජොජනති ලංවීජට ලං හ තුද ලංඡ්තදය ලංපදත්ද්ත ්ත ලංජනති ලංවීජයි. ලංඡ්තදය ලංපදත්ද්ත ්ත ලංජනති ලංිාප ලංජහජාජ ලං ා දපද ලං්යක්ෂපද ලංහප ලංපරිායය ලංඅද ලංඅවුල් ලංිධයවුල් ලංාත්ත්දය ට ලංපරිදර්ාජය ලං දකප ලංති බජදප. ලං

ජජ ලංාද ලංඑ ලං පයණපදක් ලංාඳහ්ත ලං ය්තජ ලං නජනතියි. ලංජජ ලංාථතුතිද්තා ලං දජදප ලංජනතිදයණ ලං ොමිා ම් ලංතී්තම්දක් ලංගනජ. ලංකා ප ලංටහළජ ලංඅිව යණය ලංබදට ලංානක ්ත ්ත ලං ර ෂථඨපිව යණයයි. ලංඅභියපචජපිව යණ ආ ලං පත්ාජක් ලංිධභපග ලං ළප ලංගීාප ලංකුජපයසිාහ ලංජ්තත්‍රීතුමිය ේ ලංජ්තත්‍රී ලංධුයය ලංඅ හ සි ලං යජදපද ලංජනශද ලංකියකප. ලංඅභියපචජපිව යණය ලංතීයණයක් ලංම්්තජප ලංජ්තත්‍රී ජ ලංඅ හ සි ලං යජදප ලංකියකප. ලංකා ප ලංඕජෑජ ලංපුයදනසි යකුට ලංාම්‍රදපයපනුකූකද ලංඅදාථාපද ලංති බජදප ලංඅභියපචජපිව යණ ආ ලංජක් ලංතී්තම්ද ලං‍ර පධ ලං ළපට ලංපුභද ලංදිජ ලං10ක් ලංඇතුළා ලං ර ෂථඨපිව යණයට ලංයෑජට. ලං ජානජ ජ ලං ජො ක්ද ලංසිශා ලංවු ඩු? ලං ම් ලංපපර්ි ම්්තතුද ලංදදාථ ලං ද ක් ලංඇතුළා ජ ලං ම් ලංය මෙ ලංජාජාපද ලංපත් ලං යකප ලංඑදපු ලංජ්තත්‍රීතුමිය ේ ලංජ්තත්‍රී ජ ලංඅ හ සි ලං යජ ලංි පිය ලංජනතිදයණ ලං ොමිාජට ලංයනවුදප. ලංඒ ලං ජොජ ලංායම් ලං ජගපටුදපය ලංාත්ත්දයක්ද? ලංඒ ලංජ්තත්‍රීතුමිය ලංඒ පබශා ලංිධපක්ෂ ආ ලං ද්තජ ලංපුළුද්ත. ලංඒ ලංදප ේජ ලං දජත් ලංපක්ෂය ලං ද්තජත් ලංටඩ ලංතිබුණප. ලංඅපි ලංඒ ලංාම්බ්තාද ලංගරු ලං ාපජපය තුජප ලංහමු ලංවුණප. ලංඅපි ලංජහජාජ ලංි ය ිනාය්ත ලංහනටියට ලංගරු ලං ාපජපය තුජපට ලංඒ ලංගනජ ලංකි දප. ලංඅපි ලං ර ෂථඨපිව යණයට ලංඅභියපචජයක් ලංටදිරිපත් ලං යජ ලංබද ලංකි දප. ලංඅපි ලංඒ ලංජ්තත්‍රීතුමිය ේ ලංනීතිඥය්ත ේ ලංි පිය ලංටදිරිපත් ලං ළප. ලංජමුත් ලං ම් ලංපපර්ි ම්්තතු ද්ත ලංජනතිදයණ ලං ොමිාජට ලංි යුජක් ලංගියප ලංදහපජ ලංඒ ලංබද ලංගනාමෙ ලං ය්තජ ලංකියකප. ලං හොඳ ලං දකපදට ලංගනාමෙ ලං ය ලංග්තජ ලංබනරුද ලංගියප. ලංජනතිදයණ ලං ොමිාජ ලංරැාථ ලංදජ ලංඅායතුය ලංජ්තත්‍රීතුමියට ලංඅිව යණයට ලංය්තජ ලංටඩ ලං‍රාථාපද ලංකනබුණප. ලංමූකපාජපරූඪ ලංගරු ලංජ්තත්‍රීතුජි ලංි ම් ලං ල්පජප ලං යකප ලංබනලු දොත් ලංපුභද ලංදප ලංජනතිදයණ ලං ොමිාජ ලංරැාථ ලං ද්තජ ලංපුළුද්ත ජ ලංතිබුණප ලංජම් ලං ලං ජො ක්ද ලංසිශා ලං ද්ත ්ත? ලංඒ ලංජ්තත්‍රීතුමිය ේ ලංජ්තත්‍රී ජ ලංඅ හ සි ලං යජදප. ලං

ර ෂථඨපිව යණයට ලංයෑජට ලංති බජ ලංනීතිජය ලංහප ලංමූි ලංඅයිතිදපසි ජ ලංඒ ලංිධිවයට ලංඋල්කා ජය ලං ය්තජ ලංඋප දාථ ලංම්්ත ්ත ලං වුද ලංකියජ ලං‍රධථජය ලංාජයි ලං ම් ලංපපර්ි ම්්තතුදට ලංදනදගත් ලංද්ත ්ත. ලංපපර්ි ම්්තතුද ලං‍රජාපා්තත්‍රදපදය ලංගනජ ලං ාප ලං යජදප ලංජම් ලං‍රජාපා්තත්‍රදපද ආ ලංඅයිතිදපසි ම් ලංි ය ජාජය ලං යජ ලංජාජාපදට ලංඑ ට ලංරැාථ ලං ද්තජ ලංබනරි ලංිාප ලංජ්තත්‍රීදරු ලංපත් ලං යකප ලංපපර්ි ම්්තතුදට ලංඑදජදප ලංජම් ලංපපර්ි ම්්තතු ලංඋත්ාරීායභපදයට ලංපපර්ි ම්්තතු ලංාථදපධීජත්දයට ලංඑ කා ලංඇඟිි ලංගහ්තජ ලංපුළුද්තද ලංකියජ ලං‍රධථජය ලංජප ලං ම් ලංඅදාථාප ජ ලංටාපජ ලංඕජෑ මි්ත ලංඅහ්තජ ලං නජනතියි. ලං ජො ද ලංඒ ලංබයපාළ ලංක්‍රියපද ලංසිශා ලංවු ඩු ලංඅභියපචජයක් ලංටදිරිපත් ලං ය්තජ ලංතිබුණු ලං පක ලංසීජපද ලංතුළ ජයි.

ඊළඟට ලංජප ලංකිය්තජ ලං නජනතියි ලංජනතිදයණ ලං ොමිා ම් ලංක්‍රියප පරි ලංාපජපින යකු ලංදජ ලංජහපචපර්ය ලංල්ල් ලංජහාප ලංපුදත් ලංපත්දකට ලං‍රසිශිව ආ ලං යජ ලං‍ර පධ ලංගනජ. ලංජහපචපර්ය ලංල්ල් ලංජහාප ේ ලං‍ර පධජ ලංටාපජ ලංදනදගත්. ලංජහපචපර්ය ලංල්ල් ලංජහාප ේ ලං‍ර පධජ ලංකියද්තජට ලංගරු ලංජ්තත්‍රීතුජ්තකප ලං යොමු ලං දජදප ලංජම් ලංටාපජ ලංදනදගත්. ලංඑ ලංපනත්ාකි්ත ලංඑතුජප ලං දජත් ලංඅදහාථ ලංදයජදප. ලංජමුත් ලංජාජාපද ේ ලංමූි ලං‍රජාපා්තත්‍රදප ජ ලංඅයිතිදපසි ජක් ලංදජ ලංඡ්තද ලංබකය ලංගනජ ලංහප ලංඡ්තදය ලංපනදනත්වී ම් ලංඅදධයාපද ලංපිළිබඳද ලංඑතුජප ලංපනහනදිි ද ලංඅදහාථ ලං‍ර පධ ලං ය ලංති බජදප. ලං ලංඑජ ලං ොමිා ම් ලංාපජපින ලංල්ල් ලංජහාප ලංපුදත් ලංපත්දක ලංපළ ලං ය ලංති බජ ලංඑජ ලංි පි ලංපපර්ි ම්්තතු ලංජ්තත්‍රීදයයකු ලංහනටියට ලංජප ලංඅගය ලං යජදප. ලං

ිධ ධ ෂ ය්ත ලංපපර්ි ම්්තතුද ලංහප ලංඡ්තදය ලංපිළිබඳද ලංඅයිතිදපසි ජ ලංගනජ ලංඑතුජප ලංදයජ ලංඅදහාථ ලංඅපි ලංඅගය ලං යජදප. ලංඅපි ලංඑ ා ලංඅගය ලං ළපට ලං ොමිාජට ලංඡ්තදය ලංතියප ලංග්තජ ලංබනරි ලං දකප ලංති බජදප. ලංඒ යි ලංති බජ ලං‍රධථජය. ලංපළපත් ලංපපකජ ලංජනතිදයණය පදත්දප ලංග්තජ ලංබනරිද ලංඅද ලංඅවුල් ලංජාපකපදක් ලංබදට ලංපත් ලං දකප ලංති බජදප. ලං ජගපටුද ලංඑයයි. ලංඅපි ලංපපර්ි ම්්තතු ද්ත ලං ජොජ ලංඅණපජත් ලංාම්ජා ලං ළත් ලං්ඩුක්දට ලංඡ්තදය ලංපදත්ද්තජ ලංඕජෑ ලංජනත්ජම් ලං්ඩුක්දට ලංඡ්තදය ලං ජොපදත්දප ලංට්තජ ලංපුළුද්ත ලංජම් ලං ොමිෂ්ත ලංාභපදකි්ත ලංදනඩක් ලංජනහන. ලං ොමිෂ්ත ලංාභපද ලංාථදපධීජ ලං ළ ලංාථදපධීජ ලංතීයණ ලංගනනීජටයි. ලංාථදපධීජ ලංතීයණ ලංග්තජ ලංපුළුද්ත ලං ොමිාජක් ලංවු ණොත් ලංාජයි ලං ලංමුළු ලංජහත් ලංයටදනසියප ේ ලං ගෞයදය ලංහිමි ලං ද්ත ්ත. ලං

අද ලංදිජ ලංඡ්තද ලංහිමිය්ත ලංි යපපදිාචි ලංකිරී ම් ලං(ිධ ධ ෂ ලංිධිවිධාපජ ලංපජත් ලං ටුම්පා ලංාම්ජා ලං ය ලංගනනී ජ්ත ලංපුභද ලං ලංඡ්තද ලංකනයිාථතු ලං‍රජපණය ලංදන 1 ලං ද්තජ ලංපුළුද්තහ ලංඡ්තද ලංකනයිාථතු ලංශුශා ලං ද්තජ ලංපුළුද්තහ ලංයම් ලංයම් ලංපළපත්දක ලංඡ්තද ලංජපජ ලං ල්ඛ්‍ජ ලංදන 1 ලං ය ලංග්තජ ලංපුළුද්ත. ලංජමුත් ලංඡ්තද ලංකනයිාථතුදක ලංනේ තිබුණපට ලංඡ්තදය ලංපපිධච්චි ලංකිරී ම් ලංඅයිතිය ලංජනත්ජම් ලංඅපි ලං‍රජාපා්තත්‍රදපද ආ ලංජළ ලංගජට ලංගජ්ත ලං යජ ලංබයපාළ ලංඅජතුය ට ලංපත් ලං ද්තජ ලංපුළුද්ත. ලං ලං ජජ ලංපජත් ලං ටුම්පා ලං දදජ ලංදජ ලංකියවී ම් ලංිධදපදය ලංසිම් ලංදජ ලං ලං ම් ලංඅදාථාප ලං ජ ලංඅප ලංයළිත් ලංදයක් ලංටල්කප ලංසිටි්ත ්ත ලංජාජාපද ේ ලංමූි ලංඅයිතිදපසි ජක් ලංවූ ලං‍රජාපා්තත්‍රදප ජ ලංඅයිතියක් ලංවූ ලංඡ්තදය ලංපපිධච්චි ලංකිරී ම් ලංඅදාථාපද ලංකබප ලං දමි්ත ලංපළපත් ලංපපකජ ලංජනතිදයණය ලංටක්ජි්ත ලං ලංපනදනත්වීජට ලං ටයුතු ලං යජ ලං කායි. ලං ලං

ග්‍රපමීය ලංපළපත් ලංපපකජය ලංකා ප ලංපපකජ ලංා්තත්‍ර ආ ලං ලංටාපජ ලංදනදගත් ලංඅාගයක් ලං දජදප. ලංපපකජ ලංා්තත්‍ර ආ ලං"පළපත් ලංපපකජය" ලංාජයි ලංටාපජ ලංදනදගත් ලං ද්ත ්ත ලංමූකපාජපරූඪ ලංගරු ලංජ්තත්‍රීතුජි. ලංටහළි්ත ලංග්තජප ලංතීයණ ලංපහළට ලංයජ ලංපහළජ ලං්යාජය ලංඑයයි. ලං්දපයජක් ලංඑ තු ලං යකප ලංිධයදම් ලං ය්තජ ලංඅයිතිය ලංති බ්ත ්ත ලං ලංජහජාජ ලංජ්තත්‍රීදරු්ත ග්ත ලංාජ්තිධා ලංාභපද ලංඅනුජනතිය ලංකනබු ණොත් ලංිධායයි. ලංඒ ලංාජයි ලංනීති ආ ලංකියන ද්ත ්ත. ලංජහජාජ ලංජ්තත්‍රීදරු්ත ලංපත් ලං දකප ලංසිටිජ ලංාභපද ට ලංිධායයි ලංදනය ලංීයර්ෂයක් ලංාම්බ්තා ය්ත ලං ටයුතු ලං ය්තජ ලංපුළුද්ත ජ ලංති බ්ත ්ත ලංකියකප ලංනීති ආ ලංකියන දජදප.

127 128

බගරු ලංදි ්තෂථ ලංුවණදර්ාජ ලංජහාප

2017 ලංූලි ලං11

ගරු මූලාසනාරූඪ මන්ත්‍රීතුමා (மாண்புமிகு தலைலமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ගරු ලංජ්තත්‍රීතුජි ලංඔබතුජපට ලංකබප ලං ජ ලංඇති ලං පකය ලංඅදාපජයි. ගරු දිමන්ෂ් ගුණවර්ධන මහතා (மாண்புமிகு திகனஷ் குணவர்தன) (The Hon. Dinesh Gunawardena) ජජ ලං ාපද ලංඅදා්ත ලං ය්තජම්. ලං

දනය ලංීයර්ෂයක් ලංාම්බ්තා ය්ත ලං ටයුතු ලං ය්තජ ලංපුළුද්ත ජ ලංති බ්ත ්ත ලංජහජාජ ලංි ය ිනාය්ත ලංපත් ලංවුණු ලංාභපදකි්ත ලංිධායයි ලංකියකප ලංජහජගය ලංාභප ලං්ඥපපජ ත් ලංටාප ලංපනහනදිි ද ලංති බජදප. ලංඑ හජ ලංජම් ලංඅද ලං ම් ලංහිතුදක් පය ලංිධයදම් ලං ය්ත ්ත ලං ො හොජද? ලං ම් ලංහිතුදක් පය ලංිධයදම් ලං ය්ත ්ත ලං ජොජ ලංනීතියක් ලංයට ත්ද? ලංාම්ර්ර්ණ ය්තජ ලංටාපජ ලංහිතුදක් පය ලංපපකජ ලංා්තත්‍රය ට ලංපරිදර්ාජය ලං දකප ලංජහජාජ ලංමුදල් ලං ම් ලංිධිවයට ලංිධයදම් ලං යජදප. ලංඅපි ලංඋදපහයණය ට ලං ොළ ලංජගය ලංාභපද ලංගිමු. ලංකා ප ලං්ඩුක් ලං්දපයම් ලංජපර්ගදකට ලංාජපජ ලංිධධපකාජ ලං්දපයම් ලංජපර්ගයක් ලංති බජ ලංාභපදක් ලංාජයි ලං ොළ ලංජගය ලංාභපද ලංකිය්ත ්ත. ලංඑහි ලංබිි යජ ලංගණජ ලං්දපයජක් ලංපපකජය ලං යජදප. ලංජහජාජ ලංි ය ිනා ය ලංජනහන. ලං ම් ලංාජයි ලං‍රජාපා්තත්‍රදපද ආ ලං ජගපටුදපය ලංාත්ත්දය. ලං

ාජහය ලංඅය ලංඡ්තදය ලංඑපපය ලංකියකපත් ලංඡ්තදය ලං ද්තජ ලං නජනති ලං දජදප. ලංඑ හජ ලංඡ්තදය ලංඑපපය ලංකියකප ලංඡ්තදය ලං ජපු ලංඅයට ලංපුභද ලංහඬ්තජට ලංසිශා ලං දජ ලංබද ලං‍රජාපා්තත්‍රදපදයට ලංපහය ලං දජ ලංහනජ ලං දජපටජ ලංඅපි ලංටාපජ ලංඅජතුරුදපය ලංාත්ත්දය ලංසිටිමි්ත ලංජාක් ලං යජදප. ලංඡ්තදය ලංපදත්ද්තජ ලං්ඩුක්ද ලංබය ලං ද්තජ ලංඑපප. ලංඡ්තදය ලංතිේබපජ ලංයූඇ්තපී ලංඑ ත් ලංපත් ලං දජදපහ ලංශ්‍රී ලංකා ප ලංිදහාථ ලංපක්ෂයත් ලංපත් ලං දජදපහ ලංඒ පබශා ලංිධපක්ෂයත් ලංපත් ලං දජදපහ ලංරිධඩ ලංා්තාපජයත් ලංපත් ලං දජදප. ලංඑ හජ ලංජම් ලංඡ්තදය ලංපදත්ද්තජ ලංබය ලංඇයි? ලං ලං ම් ලංඅ හ සි ලං ය්ත ්ත ලං ප ේ ලංමූි ලංඋරුජයද ලංකියකප ලං‍රධථජ ලං යමි්ත ලංජජ ලංජදතිජදප.

ගරු මූලාසනාරූඪ මන්ත්‍රීතුමා (மாண்புமிகு தலைலமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ාථතුතියි. ලං

මීළඟට ලංගරු ලං්ජ්තද ලංඅලුත්ගජ ේ ලංජ්තත්‍රීතුජප. [අ.භප. ලං5.70 ගරු ණනන්ද අලුත්ගමමේ මහතා (மாண்புமிகு ஆனந்த அலுத்கமகக) (The Hon. Ananda Aluthgamage) මූකපාජපරූඪ ලංගරු ලංජ්තත්‍රීතුජි ලංඡ්තද ලංහිමිය්ත ලංි යපපදිාචි ලංකිරී ම් ලං(ිධ ධ ෂ ලංිධිවිධාපජ ලංපජත් ලං ටුම්පා ලං දදනි ලංදය ලංකියදජ ලං ම් ලංඅදාථාප ලං ජ ලංජ්තත්‍රීදයයකු ලං ලංහනටියට ලංඒ ලංගනජ ලංඅදහාථ ලං‍ර පධ ලංකිරීජට ලංජට ලංඅදාථාපද ලංකබප ලං ජජ ලංපිළිබඳද ලංඔබතුජපට ලංමුි ්තජ ලංාථතුතිද්තා ලං දජදප. ලං ලංඅද ලංදිජ ලං ජජ ලංිධදපද ආ ලං ජ ලං්ඩුක් ලංපක්ෂ ආත් ලංිධපක්ෂ ආත් ලංසියලු ලංපක්ෂදක ලංජ්තත්‍රීදරු්ත ලං ලංදිගි්ත ලංදිගටජ ලං යජ ලංකද ලං ාපදකට ලංඇහුම් ලං ්ත ලං ජ ම් ලං ජ ලං ම් ලංපපර්ි ම්්තතු ලංසිටිජ ලංජ්තත්‍රීදයයකු ලංහනටියට ලංජට ලං ත්රුම් ලංගි ආ ලංඅපි ලං ය ලංගත්ා ලං ශදල් ලංඅපිටජ ලංිධිල්තජට ලංසිම් ලංවී ලංති බජ ලංබදයි.

ශ්‍රී ලංකා ප ලංිදහාථ ලංපක්ෂය ලං්ඩුක් ලං යපු ලං පක ආ ලං ළ ලංදනරැදි ලංඑක්ාත් ලංජාපති ලංපක්ෂය ලං්ඩුක් ලං යපු ලං පක ආ ලං ළ ලංදනරැදි ලං ලං ම් ලංයහ ලංපපකජ ලං්ඩුක්ද ලංපිහිටුවී ජ්ත ලංපුභද ලං ලංිදනරැදි ලං ය ලංග්තජ ලංයජ ොට ලංඑයට ලං ම් ලංසියලු ලං දජප ේ ලංාහ ය ගය ලංකබප ලං ජජ ලංාජයි ලංයුතු ජ ලංද්ත ්ත. ලං ජජ ලංපජත් ලං ටුම්පා ලංපිළිබඳද ලං දදනි ලංදය ලං

කියවී ම් ලංිධදපදය ලංසිම් ලං යජ ලං ම් ලං කප ලං ජ ලංඒ ලංපිළිබඳද ලංටාප ලං ටි ය්ත ලං රුණු ලංකිහිපයක් ලංජාක් ලං ය්තජ ලං නජනතියි. ලං ජජ ලංපජත් ලං ටුම්පා ලංාම්ජා ලං ය ලංගනනීජ ලංතුළි්ත ලංය මෙ ලං‍රජාපා්තත්‍රදපද ආ ලංමූි ලංඅාගයක් ලංදජ ලංඡ්තද ලංඅයිතිය ලංදඩපත් ලංපිරිසිම් ලං යජදප. ලංයුශාය ලංිජ ලංවූ ලං ලංදහපජ ලං ළ ලංයුතුද ලංතිබුණු ලං දයක් ලං‍රජපද ලංවී ලං හ ලංකිරීජට ලංහනකි ලංවීජ ලංගනජ ලංඅපි ලංාතුටු ලංිධය ලංයුතුයි. ලංඒ ලංදප ේජ ලං ම් ලංඅදාථාපද ලංයුශාය ලංාහ ලංිධිධා ලං හ තු ලංිාප ලංඅදාන්ත ලංවූ ලංජාජාපද ේ ලංහඬට ලංඔවු්ත ේ ලංඡ්තද ලංබකයට ලංදටිජප ජක් ලංකන බජ ලංඅදාථාපදක්. ලං ම් ලං පයණය ලං‍රජාපා්තත්‍රදපදය ලංඅහිමි ලංවීජ ලංිාප ලංතුදපක ලංවූ ලංජාජාප ලංසිත් ලංාා්ත ලංුභදපත් ලංකිරීජට ලංගත් ලංදනදගත් ලංපියදයක් ලං දජදප. ලං ම් ලංිාප ලංඋතු ර් ලංජාජාපද ලංතුළ ලං‍රජාපා්තත්‍රදපදය ලංපිළිබඳද ලංති බජ ලංිධධථදපාය ලංාද ලංාදත් ලංදන 1දියුණු ලං දජදප. ලංඅ ජක් ලංපනත් ා්ත ලං ම් ලංපජත් ලං ටුම්පා ලංාම්ජා ලංවීජ ලංිාප ලංඡ්තද ලංඅයිතිය ලංහිමි ලංද්ත ්ත ලංඋතු ර් ලංඅදාන්ත ලංවුණු ලංජාජාපදට ලංපජණක් ලං ජො දයි. ලංයුශාය ලංිාප ලංඅදාන්ත ලංවී ලංදකුණට ලංාා‍රජණය ලංවුණු ලංසිාහක ලංාහ ලංමුාථි ම් ලංජාජාපදටත් ලං ම් ලංඅයිතිය ලංකන බජදප. ලං

මූකපාජපරූඪ ලංගරු ලංජ්තත්‍රීතුජි ලංිධ ධ ෂ ය්ත ලං ම් ලංපපර්ි ම්්තතු ලං ජර් ලං පකයක් ලංසිටි ලං ජො යකුත් ලංඅත්දනකීම් ලංති බජ ලං‍රජාපා්තත්‍රදපදය ලංගනජ ලංටාප ලංගනඹුරි්ත ලං ාප ලං යජ ලංජ්තත්‍රීදරු්ත ලංඒ ලංඅය ලංබක ආ ලංසිටි ලං පක ආ ලං යපු ලං ශදල් ලංගනජ ලංසිහිපත් ලං දජ ොට ලං ොයි ලංපක්ෂ ආ ලංහිටියත් ලංිධධපක ලං ජගපටුදක් ලංාජයි ලංඇති ලංද්ත ්ත. ලං ජො ද ලං ජො යකුත් ලංජ්තත්‍රීදරු්ත ලංටදිරිපත් ලං ළ ලංඅදහාථ ලංතුළි්ත ලංඅපි ලංදනක් ක් ලංපළපත් ලංපපකජ ලංජනතිදයණය ලංපදත්ද්තජය ලංකියජ ලංඑ යි. ලංපළපත් ලංපපකජ ලංජනතිදයණය ලං ල් ලංදජකප ලංති බ්ත ්ත ලං ම් ලංයහ ලංපපකජ ලං්ඩුක්ද ලංිධායක් ලං ජො දයි. ලං වුරු ලං ළත් ලංඒ ලංදනරැදියි. ලංහනබනයි ලං ම් ලංදනරැදි ලං යපු ලංමිිුභ්තජ ලංාජයි ලං්පහු ලං ම් ලංගරු ලංාභප ලංඒ ලංපිළිබඳද ලං ාප ලං ය්ත ්ත. ලං

පුභ ලංගිය ලං පක ආ ලංSAITM එ ලංගනජ ලං ම් ලංගරු ලංාභපද ලංතුළ ලං ාප ලං ළප. ලංඑදප ලංSAITM එ ලං ග ජ්තජ ලංඅා ලංඋාථාපු ලං ලංඑයට ලංිධරුශාද ලංජනඟිටි්ත ්ත ලංජනතිද ලංපපර්ි ම්්තතු ලං ට ලංදහ ගජ ලංසිටි ලංඅය ලංදන්ත ලංSAITM එ ට ලංිධරුශාද ලං ලං ාප ලං යජදප. ලංඒ ලංතුළි්ත ලං බො හොජ ලංපනහනදිි ද ලං පනී ලංයජදප ලංඅපි ලං0175 ලංදා ර් ලංජාජදපරි ලං18දනි ලංදිජ ලං ගජපපු ලං්ඩුක්ද ලංතුළි්ත ලං‍රඡපා්තත්‍රදපදය ලංාථාපපිා ලංවූ ලංබද. ලංඅද ලං‍රඡපා්තත්‍රදපදය ලංාහවුරු ලං දකප ලංති බජදප. ලං ම් ලංපජත් ලං ටුම්පා ලංාා ධ ාජය ලංකිරීජ ලංතුළි්ත ලංඑජ ලං‍රඡපා්තත්‍රදපදය ලංාද ලංතී්‍ර ලං දජදප ලංමූකපාජපරූඪ ලංගරු ලංජ්තත්‍රීාතුජි. ලංඅප ලං ළ ලංයුත් ත් ලංඒ යි. ලංඅ ප් ලංයුතු ජ ලංිධය ලංයුත් ත් ලංඒ යි. ලං ලං

2013 දා ර් ලංපනදනති ලංපළපත් ලංාභප ලංජනතිදයණය ලංජට ලංජා යි. ලංජහනුදය ලංදිාථ්‍රික් ආ ලංහිටපු ලංඅගජනතිතුජප ේ ලංපුාප ලං ලංදජ ලංඅනුයපා ලංජායයත්ජ ලංජනතිතුජප ලංජජපපදි ්ත ලංපළමුදනි ලංාථාපජයට ලං්දප. ලං ලං ම් ලංඅය ලංඅද ලං‍රජාපා්තත්‍රදපදය ලංගනජ ලං ාප ලං යජදප. ලංඑදප ලංයපජාපක්ෂ ලං ජකුට ලංජහ ලංඇජනති ජ ලංකනබුණප. ලංජමුත් ලංඅපි ලංජහනුදය ලංදිාථ්‍රික් ය්ත ලං ලං ගජපපු ලංඅනුයපා ලංජායයත්ජට ලංජහ ලංඇජනති ජ ලංකනබු ඩු ලංජනහන. ලංඒ යි ලංඅද ලංඅනුයපා ලංජායයත්ජ ලංජනතිතුජප ලං ම් ලංයහ ලංපපකජ ලං්ඩුක්ද ලංපිළි ගජ ලංඅද ලංඅ ප් ලංපනත් ත් ලංදප 1 ලං දකප ලංට්ත ්ත. ලං ලංඅද ලංඑතුජ්තකප ලං‍රජාපා්තත්‍රදපදය ලංගනජ ලං ාප ලං යජදප. ලංජජත් ලංඔය ලං ද ර් ලංගකජ ලං‍රජාපා්තත්‍රදප ජ ලංපක්ෂ ආ ලංහිටියප. ලංඅපි ලංද්තජදප ලංඑදප ලං ලං ටයුතු ලං ළ ලං ො හොජද ලංකියකප. ලංජපදකපිටි ආ ලංජනතිදයණ ලං ද ක් ලංපදත්ද්තජ ලංවුණප. ලංජනතිදයණ ලං ොජාපරිාථට ලංඋණ ලංහන ද්තජ ලංඇති ලං් යත් ලංඡ්තදයක් ලංපදත්ද්තජ ලංවුණපජ. ලංඇයි? ලං ලංජනතිදයණ ලං ොජාපරිාථතුජපට ලංදදාථ ලං ද -තුජක් ලංිදි ලංදයප ගජ ලංජහ්තසි ලං ද්තජ ලං දජදප ලංඡ්තද ලං‍රතිලක ලංිකුත් ලං ය්තජ. ලංහනබනයි ලං ජො ක්ද ලංවු ඩු? ලං්පහු ලංඡ්තදයක් ලංතියකප ලංසිශා ලංවුණු ලං ශදල් ලංජජ ලංද්තජදප ලංජජත් ලංඑහි ලංඡ්තදය ලංපපිධච්චි ලං යපු ලං ජක් ලංිාප. ලං ලංජනතිදයණ ලං ොජාපරිාථතුජප ලං ළි්ත ලංහිටියත් ලං ම් ලංඇතු ළ ලංට්තජ ලංමිිුභ්ත ලංජනතිදයණ ලං ොජාපරිාථතුජපට ලංඒ ලංඡ්තද ලං‍රතිලකය ලංහරියට ලං ග ජ්තජ ලංටඩ ලං ජොම්්ත ලංඅදාථාප ලංඅපි ලංදන කප ලංති බජදප. ලං

129 130

පපර්ි ම්්තතුද

අපි ලංකුරුණෑගක ලංඡ්තදය ලංදජ්තජ ලංගියප. ලං පයදරු ලං71.11 ලං71.ව1 ලං දජ ොට ලංහන ජ ජ ලංඡ්තදය ලංදජකප ලංටදයයි. ලංජජත් ලංඒ ලංජනතිදයණ ආ ලංඡ්තදය ලංපපිධච්චි ලං ළප. ලං ම් යි ලංඇත්ා ලං ාපද. ලං

අද ලංජාය්තා ලංාජයවීය ලංජ ේ ලංමිත්‍රයප ලං ලං බො හොජ ලං ගදත් ලං ාපදක් ලං ළප. ලංහනබනයි ලංඑතුජ්තකපට ලංජා ලංජනතිද ලංඇති ලංපළමුදනියට ලංඡ්තදය ලංදජපු ලංමිිහප ේ ලංඅත් ලං පපපු ලං කපදහ ලංපළමුදනියට ලංඡ්තදය ලංදජ්තජ ලං්පු ලං ජප ේ ලං කුක ලං පපපු ලං කපදහ ලංපළමුදනියට ලංඡ්තදය ලංදජ්තජ ලං්පු ලංමිිහප ේ ලං බල්ක ලං පකප ලං ටුදක ලංගහපු ලං කපද. ලංඒ ලංඅය ලංදන්ත ලංඡ්තද ලංඅයිතිය ලංාහවුරු ලං ය්තජ ලං ාප ලං යජදපහ ලං‍රජාපා්තත්‍රදපදය ලංගනජ ලං ාප ලං යජදප. ලංහනඳුනුම්පත් ලංටි ලංඑ තු ලං ය ලංගත්ාපජ ලං ලං ො හ ද ලංඒ ලංඅයට ලං ලංඡ්තදය ලංදජ්තජ ලංඅයිතිය ලංති බ්ත ්ත? ලං ලං ලංපපකම් ලංටි ලංපිපි ය දපජ ලංඡ්තදය ලංදජ්තජ ලංඑ්තජ ලංපුළුද්තද? ලං ො හ ද ලංඒ ලංඅයට ලංඡ්තද ලංඅයිතිය ලංති බ්ත ්ත? ලං ලංඅහිාා ලං ගොවී්ත ේ ලංතුදක්කු ලංටි ලංඑ තු ලං ළප. ලංඅද ලං ගොවී්තට ලංතුදක්කු ලංජනහන. ලංාදජ ලංඒ ලංතුදක්කු ලංකනබිකප ලංජනහන. ලං ගොවී්ත ලංගනජ ලං ාප ලං යජදපහ ලං ගොවී්ත ලංගනජ ලංකියකප ලංපපර්ි ම්්තතු ලංඅඬජදප. ලං ම් ලංඅය ලංඅමු ඩ් ලංගහ ගජ ලංට්තජ ලං ගොිධයපට ලංල් ලංකියජදප ලං හලු ද්ත ලංටඳ ගජ. ලංඒ යි ලංඇත්ා ලං ාපද. ලංමූකපාජපරූඪ ලංගරු ලංජ්තත්‍රීතුජි ලංඇත්ා ලංදධ ය්තජ ලංඑක්ාත් ලංජාපති ලංපක්ෂය ලංාහ ලංශ්‍රී ලංකා ප ලංිදහාථ ලංපක්ෂය ලංඑ තු ලං දකප ලංයජ ලං ම් ලංගජජට ලං ජො යකුත් ලංඅය ලං ලංඅකුල් ලං හළජදප. ලං ම් ලංපජත් ලං ටුම්පා ලං ගජ ලංඒජ ලංටාප ලංඅදධයයි. ලං

ිධ ශධගා ලං දච්ච ලං ම් ලංය මෙ ලංපුයදනසිය්තට ලංඡ්තදය ලංදප්තජ ලංති බජ ලංඅයිතිය ලං ම් ලංාා ධ ාජ ලංතුළි්ත ලංාහවුරු ලං දජදප. ලංඒ ලංදප ේජ ලංජජ ලංි ය ජාජය ලං යජ ලංජපදකපිටිය ලං්ාජ ආ ලංඡ්තදය ලංජනති ලංදතු ය ආ ලංජාජාපද ලංිධධපක ලංපිරිාක් ලංට්තජදප. ලංඒ ලංදතු ය ආ ලංජාජාපද ලංාජහය ලංිධට ලංඋතු ය්ත ලං්පු ලංඅය ලං ද්තජ ලංඇති. ලංාජහය ලංඅය ලංදතු ය ආ ලංහිටියත් ලංඡ්තද ලංඅයිතිය ලංඅහිමි ලංවූ ලංපුශගකය්ත ලං ද්තජ ලංඇති. ලං ො හොජ ලංවුණත් ලං ම් ලං ගොල්ක්තට ලංඒ ලංඡ්තද ලංඅයිතිය ලංඅහිමි ලං දකප ලංති බජදප. ලංඒ ලංිාප ලංටාප ලංදනදගත් ලංවූ ලංපජත් ලං ටුම්පාක් ලංාජයි ලං ම් ලංපපර්ි ම්්තතුදට ලං ගජනල්කප ලංති බ්ත ්ත. ලං

මූකපාජපරූඪ ලංගරු ලංජ්තත්‍රීතුජි ලංඑදප ලංඒ ලංදනරැදි ලංිදනරැදි ලං ය්තජ ලං ළි්ත ලං ාප ලං ය්තජ ලං ෝතදක් ලංතිබු ඩු ලංජනති ලංමිිුභ්තට ලංජාජදපරි ලං8දනි ලංදප ලංහදපු ලං ම් ලං්ඩුක්ද ලංිධසි්ත ලං ළි්ත ලං ාප ලංකිරී ම් ලංඅයිතිය ලංඅපි ලංාහවුරු ලං යකප ලංති බජදප. ලංඒ ලංාජයි ලං‍රජාපා්තත්‍රදපදය. ලංඅපි ලංදිගි්ත ලංදිගටජ ලං ම් ලංජනතිදයණ ලං ල් ලංදජජදප ලං ජො දයි. ලං ම් ලංජනතිදයණ ලං ල් ලංදජජ ලං ය ජාජපද ලං ගජප ලංඒ ලංපනත් ානුයි. ලංඅයුතු ලං කා ලංජනතිදයණයට ලංඅදපළ ලංපජත් ලං ටුම්පත් ලංාම්ජා ලං ය්තජ ලංගිහිල්කප ලංාජයි ලං ම් ලංජනතිදයණය ලං ල් ලංදප්තජ ලංසිම් ලං දකප ලංති බ්ත ්ත. ලං

මූකපාජපරූඪ ලංගරු ලංජ්තත්‍රීතුජි ලංජජ ලංපළපත් ලංපපකජ ලං්යාජය ලංහිටපු ලංි ය ිනා යක් ලංහනටියට ලං-ජජ ලං7 9 ලංගඟ ලංටහළ ලං‍රප ශීයය ලංාභප ලංහිටපු ලං‍රප ශීයය ලංාභප ලංජ්තත්‍රීදය යක් ලංහනටියට- ලං ම් ලංයහපපකජ ලං්ඩුක් ද්ත ලං ගෞයද ය්ත ලංටල්කප ලංසිටිජදප ලංපුළුද්ත ලංටක්ජජට ලංපළපත් ලංපපකජ ලංජනතිදයණය ලංතිය්තජ ලංකියකප. ලංඅපි ලංද්තජදප ලංදිජජ ලංිධිවය. ලංඅපට ලංජනතිදයණයක් ලංතියජ ලංඑ ්ත ලංකිසි ලංහපියක් ලංඇත් ත් ලංජනහන. ලංපළපත් ලංපපකජ ලං්යාජදක ලංබහුායය ලං ම් ලංයහපපකජ ලං්ඩුක්ද ලංග්තජදප ලංකියජ ලංඑ ත් ලං ම් ලංඅදාථාප ලංජප ලං‍ර පධ ලං යජදප. ලංඒ ලංිාප ලං ම් ලංජනතිදයණය ලංතිබිය ලංයුතුයි. ලංපළපත් ලංපපකජ ලං්යාජය ලංහිටපු ලං‍රාපි යකු ලංහනටියට ලං ටයුතු ලං යකප ලංපළපත් ලංාභපද ලං ජර් ලං පකයක් ලංහිටපු ලංජ්තත්‍රීදය යක් ලංහනටියට ලංපපර්ි ම්්තතුදත් ලංි ය ජාජය ලංකිරී ම් ලංඒ ලංදයජ ලංකබපු ලංජ්තත්‍රීදය යක් ලංහනටියට ලංජජ ලංදකි්ත ්ත ලංපළපත් ලංපපකජ ලංජනතිදයණය ලං ල් ලංදනමී ජ්ත ලංිධපක්ෂයට ලං ජො දයි ලංපපක්ද ලංති බ්ත ්ත. ලංපළපත් ලංපපකජ ලංජනතිදයණය ලං ල් ලංදනමී ම් ලංපපක්ද ලංති බ්ත ්ත ලංයහපපකජ ලං

්ඩුක්දට ලංකියජ ලංඑ ලංජජ ලං බො හොජ ලං ගෞයද ය්ත ලං ම් ලංඅදාථාප ජ ලංඅදාපයණය ලං යජදප.

මූකපාජපරූඪ ලංගරු ලංජ්තත්‍රීතුජි ලං ම් ලංපජත් ලං ටුම්පා ලංපපර්ි ම්්තතුදට ලං ි ්ත ලංටදිරිපත් ලං ය්තජ ලංතිබුණු ලං දයක්. ලං ම් ලංපපර්ි ම්්තතුද ලංි ය ජාජය ලං යජ ලං්ධුි ලංජ්තත්‍රීදය යක් ලංහනටියට ලංජට ලං ම් ලං පයණය ලංකිය්තජ ලංපුළුද්ත. ලං ම් ලංපපර්ි ම්්තතුද ලංතුළ ලං ාොයතුරු ලංදනජගනනී ම් ලංඅයිතිදපසි ජ ලංපිළිබඳ ලංපජත් ලං ටුම්පා කිසිජ ලංදදා ලංාම්ජා ලං ය ලංග්තජ ලංහම්බ ලං ද්ත ්ත ලංජනහන ලං ම් ලංයහපපකජ ලං්ඩුක්ද ලං ජොති බ්තජ. ලං ාොයතුරු ලංදනජගනනී ම් ලංඅයිතිදපසි ජ ලංපිළිබඳ ලංපජත් ලං ටුම්පා පපර්ි ම්්තතුදට ලංටදිරිපත් ලං යකප ලංඅපි ලංාම්ජා ලං ය ලංති බජදප. ලංඅද ලංටාප ලංදනදගත් ලංපජත් ලං ටුම්පාක් ලං ම් ලංපපර්ි ම්්තතුදට ලංටදිරිපත් ලං යකප ලංති බජදප. ලං ම් ලංපජත් ලං ටුම්පා ලංාම්ජා ලං යකප ලංඅපි ලංබකප පො යොත්තු ලං ද්ත ්ත ලංඒ ලංබිදිච්ච ලං‍රජාපා්තත්‍රදපදය ලංජනදා ලංිදනරැදි ලං යකප ලංඒ ලංදප ේජ ලංජනතිදයණ ලං ොජාපරිාථතුජප ලංඇතුළු ලංඒ ලං පර්යය්ත ලංසිම් ලං යජ ලංසියලු දජපට ලංිධිිධදභපද ය්ත ලංඒ ලං ටයුතු ලංසිම් ලං ය ලං ම් ලංය මෙ ලංජාජාපදට ලංපුයදනසි ලංඅයිතිදපසි ම් ලංහරියට ලංභුක්ති ලංිධඳීජ ලංාදහප ලංඅදාථාපද ලංකබප ලං ජ ම් ලංමූි ලංසිශාප්තාය්ත ලංාහවුරු ලංකිරීජයි. ලංමූකපාජපරූඪ ලංගරු ලංජ්තත්‍රීතුජි ලං පකය ලංකබප ලං ජජ ලංපිළිබඳද ලංඔබතුජපට ලංාථතුතිද්තා ලං දමි්ත ලංජප ලංිහඬ ලං දජදප. ලංසියලු දජපටජ ලංාථතුතියි.

ගරු මූලාසනාරූඪ මන්ත්‍රීතුමා (மாண்புமிகு தலைலமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ගරු ලංච්තදිජ ලංගජ ේ ලංජ්තත්‍රීතුජප. [අ.භප. ලං5.01 ගරු චන්දිම ගමමේ මහතා (மாண்புமிகு ெந்திம கமகக) (The Hon. Chandima Gamage) මූකපාජපරූඪ ලංගරු ලංජ්තත්‍රීතුජි ලංඡ්තද ලංහිමිය්ත ලංි යපපදිාචි ලංකිරී ම් ලං(ිධ ධ ෂ ලං ලංිධිවිධාපජ ලංපජත් ලං ටුම්පා ලංාම්බ්තා ය්ත ලංඅදහාථ ලංදනක්වීජට ලංඅදාථාපද ලංකබප ලං ජජ ලංාම්බ්තා ය්ත ලංඔබතුජපට ලංාථතුතිද්තා ලං දජදප. ලං පය ලංපනදති ලංගනටුම් පරී ලංාත්ත්දය ලං හ තු ද්ත ලංදිදයි ්ත ලංඋතුරු ලංපළප ත් ලංපිහිටි ලංසිය ලංගම්-බිම් ලංාහ ලං ශපළ ලංඅාහනය ලංදිදයි ්ත ලං ාුභ ලංපළපත්දකට ලංාපද පි ලංදපාාථාපජ ලංදධ ය්ත ලංජදපාන්ත ලංග්තජට ලංසිශා ලංවූ ලංඅදාන්ත ලංවූ ලංපුශගකය්තට ලංහප ලංඔවු්ත ේ ලංපවුල්දක ලංාපජපින ය්තට ලංඡ්තද ලං‍ර පධ ලංකිරී ම් ලංඅයිතිය ලංුභයක්ෂිා ලංකිරීජ ලංාඳහප ලං017ව ලංඅා ලං09 ලංදයජ ලංඡ්තද ලංහිමිය්ත ලංි යපපදිාචි ලංකිරී ම් ලං(ිධ ධ ෂ ලංිධිවිධාපජ ලංපජා ලංක්‍රියපත්ජ ලංකිරීජ ලං0175 ලංූලි ලංජපා ය්ත ලංඅදා්ත ලංවුණප. ලං ම් ලංාම්බ්තා ය්ත ලංපරීක්ෂප ලංකිරීජ ලංාඳහප ලංපත් ලං යජ ලංකද ලංඅජපාය ලංඅනු මිටු ලංිර් ශධ ලංඅනුද ලංඑජ ලංපජ ත් ලංපයජපර්ාය්ත ලංාපක්ෂපත් ලං ය ලංගනනීජ ලංාඳහප ලංාදම්යටත් ලංඅදධය ලංබනිධ්ත ලංඑජ ලංපජ ත් ලංිධිවිධාපජ ලංබකපනදනත් දජ ලං පක ලංසීජපද ලංාදත් ලංඅවුරුම් ලංහාය ට ලං ජර් ලං යනු ලංකනබුදප. ලං ජානජ ජ ලංයජායක් ලංදධ ය්ත ලංඅපි ලංබකප පො යොත්තු ලං ද්ත ්ත ලංඅවුරුම් ලංහායක් ලංඇතුළා ලං ම් ලං ටයුත්ා ලංසිම් ලං ය ලංඅදා්ත ලං ය්තජයිහ ලංඑ හජ ලංජනතුද ලංයම් ලංයම් ලං මෙටිය ලං්ඩුක්දට ලංජඩ ලංගහ්තජ ලංඋත්ාපහ ලංග්තජ ලංිධිවයට ලං ම් ලංජනතිදයණ ලං ල් ලංදජජ ලංඑ ලං ජො දයි. ලංඒ ලංදප ේජ ලං ජය ලංයජා ආ ලංගනාමෙ ලංපත්‍ර ආ ලංපළ ලංකිරී ජ්ත ලංපාථ ා ලංඅනුජනතිය ලංාඳහප ලංපපර්ි ම්්තතුදට ලංටදිරිපත් ලං ය්තජත් ලං ටයුතු ලං යකප ලංති බජදප. ලංඒ ලංිාප ලංඅද ලං ම් ලංටදිරිපත් ලංවුණු ලංපජත් ලං ටුම්පාට ලංපපක ලංපක්ෂ ආ ලංජ්තත්‍රීදය යක් ලංදධ ය්ත ලංජ ේ ලංාහපය ලංපළ ලං යජ ලංබද ලංිධ ධ ෂ ය්ත ලං ම් ලංඅදාථාප ජ ලංකිය්තජ ලංඕජෑ.

අභය්තාය ලංඅදාන්තවූද්ත ලංගනජ ලං ාප ලං යශ ජ ලං ම් ලංපජත් ලං ටුම්පාට ලංඅනුද ලංඑජ ලංපුශගකය්ත ලං ොටාථ ලංතුජ ට ලංදර්ගී යණය ලං ය්තජ ලංඅපට ලංපුළුද්ත. ලං ලංඅදාන්ත ලංදජ ලංඅදාථාප ජ ලංඅවුරුම් ලං78 ලං

131 132

බගරු ලං්ජ්තද ලංඅලුත්ගජ ේ ලංජහාප

2017 ලංූලි ලං11

ාම්ර්ර්ණ ලං ජොවූ ලංඑ හත් ලං ම් ලංදජ ලංිධට ලංඅවුරුම් ලං78 ලංාම්ර්ර්ණ ලංවූ ලංපුශගකය්ත ලං ලංඅදාන්ත ලංවූ ලංපුභ ලංඑජ ලංපුශගකය්තට ලංදපද ලංටප ජ ලංදනජට ලංඅවුරුම් ලං78 ලංාම්ර්ර්ණ ලංවූ ලංපුශගකය්ත ලංඒ ලංදප ේජ ලං011 ලංජපජ ලං ල්ඛ්‍ජදක ලංජම් ලංාඳහ්ත ලං ජොවූ ලංපුශගකය්ත ලංදධ ය්ත ලංදර්ගී යණය ලං ය්තජ ලං ලංහනකියපද ලංති බජදප. ලං

ම් ලංසියලුජ ලං දජපට ලංඡ්තද ලංබකය ලංකබප ජ ම් ලංහනකියපද ලං ම් ලංපජත් ලං ටුම්පා ලංතුළි්ත ලංකන බජදප. ලංඒ ලංදප ේජ ලං ම් ලංඡ්තද ලංි යපපදිාචි ලංකිරීජට ලංදන 1 ලංඅපහුභාපදක් ලංජනහන. ලංග්‍රපජ ලංිකාපරි්ත ේ ලංාහති ලංජඟි්ත ලං ම් ලං ටයුතු ලංකිරී ම් ලංහනකියපද ලංති බජදප. ලංඒ ලංදප ේජ ලංාජ්තට ලංඅාපාපයණයක් ලංවුණප ලංජම් ලංගනාමෙ ලංපත්‍ර ආ ලංපළ ලංවුණපට ලංපාථ ා ලංදිජ ලං9ක් ලංඇතුළා ලංඒ ලංාම්බ්තා ය්ත ලංඅභියපචජ ලංටදිරිපත් ලංකිරී ම් ලංහනකියපදත් ලංති බජදප. ලං ජානජ ජ ලංකිය්තජ ලංඕජෑ ලංිධ ධ ෂ ලං දයක් ලංති බජදප. ලංඒ ලංාජයි ලංපුභ ලංගිය ලං පක ආ ලංිධිධා ලං‍රජ ද ලංහයහප ලං හොය ලංඡ්තද ලංදනමී ම් ලංදයපපපය ලංක්‍රියපත්ජ ලංවුණප. ලංයහ ලංපපකජ ලං්ඩුක් ද්ත ලං ගජපපු ලං ම් ලංපජත් ලං ටුම්ප ත් ලං ලංපනහනදිි ද ලංාඳහ්ත ලංදජදප ලං ලංඑක් ලං ලංඡ්තද ලංි යප ලංපදිාචිය ට ලංඅජායද ලංාදත් ලං ලංඡ්තද ලංි යප ලංපදිාචියක් ලංසිම් ලං ළොත් ලං ලංඅවුරුම් ලං ද ලංසිය ලංදඬුදම් ලංකන බජදපහ ලංකක්ෂය ලංදඩ ලං ගවීජක් ලංසිශා ලංදජදප ලංකියජ ලං පයණය. ලංඒ ලංදප ේජ ලං ම් ලංපජ ත් ලංාඳහ්ත ලංයම් ලං පර්යයක් ලංාඳහප ලංඅාාය ලං ාොයතුරු ලංටදිරිපත් ලං ළොත් ලංඅවුරුශද ලංසිය ලංදඬුදම් ලංකන බජදප ලංරුපියල් ලං51 111 ලංදඩයක් ලංියජ ලංදජදප ලංකියජ ලං පයණයත් ලංාඳහ්ත ලංදජදප. ලං

නීතිය ලංක්‍රියපත්ජ ලංකිරී ම් ලං‍රජ දයක් ලංහයහප ලංාජයි ලං ම් ලංපජත් ලං ටුම්පා ලංඅද ලංටදිරිපත් ලං ද්ත ්ත. ලංඡ්තදය ලංකිය්ත ්ත ලං‍රජාපා්තත්‍රදප ජ ලංඅයිතියක්. ලංජනතිදයණ ලං දපපර්ා ම්්තතුද ලංජඟි්ත ලංපුළුල් ලං‍රචපයයක් ලංකබප ලං ජකප ලංයපජාය ලංිකාපරි්ත ලං ශධපපකජ ලංි ය ිනාය්ත ලංදනනුදත් ලං යකප ලංඔවු්තට ලංයම් ලංදිරිගන්තවීජක් ලංකබප ලං ජකප ලංඡ්තද ලංි යපපදිාචි ලං ටයුතු ලං ළොත් ලං ම් ලං‍රජය ලංාපර්ා ලං දජදප. ලං ජො ද ලංඡ්තදයක් ලංපදත්දජ ලංිධට ජ ලං"ාජ්තට ලංඡ්තදය ලංජනහනහ ලංඡ්තදය ලං‍ර පධ ලංකිරීජට ලංඅදධය ලං යජ ලංඅජජයාපද ලංඔප්පු ලංකිරී ම් ලංහනකියපද ලංාජ්තට ලංජනහන." ලංකියජ ලං ච දජප ලං ලං ශධපපකජඥය්ත ලංිධිවයට ලංඅපට ලංහනජදපජ ලං ලංකන බජදප. ලංඡ්තද ලංජපජ ල්ඛ්‍ජයට ලංජජ ලංඇතුළත් ලංකිරීජ ලංඅදධය ලං රුණක් ලංදජ ලංිාප ලංාථීරය ලංාථාපජයක් ලංතිබීජ ලංඅායදධය ලං පයණයක් ලංබදට ලංපත් ලං දජදප. ලං

පුභ ලංගිය ලං පක ආ ලංඅපි ලංදනක් ප ලංජනතිදයණ ලං ොජාපරිාථතුජප ලං දජදපට ලංදඩප ලංඡ්තද ලංඅයිතිය ලංපිළිබඳද ලංජාජාපද ලංදනනුදත් ලංකිරී ම් ලංදනඩ ලංාටහ්තදක ලං ය ජ ලංසිටිජ ලං් පයය. ලංකුි යට ලංහිටියත් ලංබශදට ලංහිටියත් ලංඡ්තදය ලංි යපපදිාචි ලං ය්තජ ලංපුළුද්ත ලංකියකප ලංජනතිදයණ ලං ොජාපරිාථතුජප ලං‍ර පධ ලං ළප. ලංජනතිදයණ ලං ොජාපරිාථතුජප ලං ගජ ලංයජ ලංදනඩ ලංපිළි දළ ලංඅපි ලංඅගය ලං ය්තජ ලංඕජෑ. ලංජමුත් ලංග්‍රපමීය ලංජමෙටජට ලංයජ ලංිධට ලං බො හ ලං ද ජකුට ලං ම් ලංඡ්තද ලංහිමි ජ ලංපිළිබඳ ලංති බජ ලංඅද බ ාය ලංහුඟපක් ලංඅක්යි. ලංග්‍රපජ ලංිකාපරි ලංජඟි්ත ලංජාජාපද ලංදනනුදත් ලංකිරීම් ලංසිම් ලංද්ත ්ත ලංජනහන. ලංාජහය ලංඡ්තදදපය ය්තට ලංඅදපළ ලංබීසී ලං් ෘති ලංපත්‍ර ලංපුයද්තජ ලං ත් ය්ත ්ත ලංජනහන. ලංාජහය ලංඅයට ලංඒ ලංපුයද්තජ ලංඅදධයාපදක් ලංජනහන. ලංාජහය ලංඅයට ලංජාපති ලංහනඳුනුම්පත් ලංජනහන. ලංඑජ ලංිාප ලං ම් ලංඡ්තද ලංජපජ ල්ඛ්‍ජ ලංා ාථ ලංකිරී ම් ජ ලංග්‍රපමීය ලං‍ර ශධදක ලංජාජාපද ලංදනනුදත් ලංකිරීජ ලංදප ේ ලං ටයුතුදකට ලංයපජාය ලංිකාපරි්ත ේ ලංාහ ය ගයත් ලංඔවු්ත ේ ලංඅදාපජයත් ලං යොමු ලංිධය ලංයුතුයි ලංකියකප ලංජජ ලං ම් ලංඅදාථාප ජ ලංිධ ධ ෂ ය්තජ ලංකිය්තජ ලංඕජෑ. ලංපළපත් ලංපපකජ ලංජනතිදයණ ලංපිළිබඳද ලං''අි ලංබබප ලං ල්ි ය'' ලං ම් ලංදිජදක ලංහරි ලංාශ ද්ත ලං ෑ ලංගහජදප. ලංඒ ලංඅය ලංකියජදප ලං"අපි ලංඡ්තද ලංතිය්තජ ලංබයයිහ ලංපයදියි ලංකියකප ලංබ ආ ලංට්තජදප." ලංකියකප. ලංඡ්තදදකට ලංබය ලං ද්තජ ලංඅපට ලංකිසිජ ලං හ තුදක් ලංජනහන. ලංජට ලං ි ්ත ලං ාප ලං යපු ලංගරු ලං්ජ්තද ලංඅලුත්ගජ ේ ලංජ්තත්‍රීතුජපත් ලංඒ ලංගනජ ලංකි දප. ලංඡ්තද ලංදිජජ ලංහනටි ලංඅපි ලංද්තජදප. ලංබබපාප ලංකිරීජක් ලංඔ ලංදිජ්තජ ලංද්තජ ලංිාප ලංාජයි ලංකිය්ත ්ත. ලංඅපි ලංඡ්තද ලංදිජජ ලංහනටි ලංද්තජදප. ලංඒ ලං‍රජයට ලංාජයි ලංඅපි ලං0175 ලංතිබුණු ලංඡ්තදත් ලංදිජකප ලං ප්තනු . ලංඒ ලංිාප ලං වුරු ලං ජොජදප ලංකි දත් ලං‍රප ශීයය ලංාභප ලංපළපත් ලංාභප ලංඡ්තද ලංගනජ ලංඅපට ලංකිසි ලං

‍රධථජයක් ලංජනහන. ලංඅපි ලංඡ්තදදකට ලං බො හ ජ ලං නජනතියි. ලංඡ්තද ලංපදත්ද්තජ ලංඕජෑ ලංජම් ලංඒ ලං ය්තජ ලංඅපි ලං දපපයක් ලංඇ ය්ත ජත් ලංජනහන. ලංඒ ලංදප ේජ ලංඅ ප් ලංපපක්ෂි ය්ත ලංබකප ගජ ලංට්ත ජත් ලංාජ්ත ේ ලංග ම් ලංාාදර්ාජය ලං දනු ද්ත ලංඑක්ාත් ලංජාපති ලංපක්ෂ ය්ත ලංජපය ය්ත ලංපත් ලං ය ලංග්තජයි. ලං

ජාජාපද ලංඅ ප්ත ලංිායජ ලංඅහජදප ලංපළපත් ලංපපකජ ලංජනතිදයණය ලංති ය්ත ්ත ලං දදපද ලංකියකප. ලංජහි්තද ලංයපජාපක්ෂ ලංජහත්ජයප ේ ලංපිරිා ලංාජයි ලංියමිා ලං පකයට ලංියමිා ලං‍රජදකට ලංජනතිදයණ ලංතිය්තජ ලංබය ලංවු ඩු. ලංඒ ලං පක ආ ලංපළපත් ලංපපකජ ලංජනතිදයණය ලංතිේ ේ ලං ොටාථ ලංකීය ට ලං බදකප ලංද? ලංජහ ලංජගය ලංාභප ලංඡ්තදය ලං දජජ ලංපනදනත්වූදපහ ලංජගය ලංාභප ලංඡ්තදය ලං දජජ ලංපනදනත්වූදපහ ලංජපගරි ලං‍ර ශධදක ලං‍රප ශීයය ලංාභප ලංඡ්තදය ලං දජජ ලංපනදනත්වූදපහ ලංග්‍රපමීය ලං‍ර ශධදක ලං‍රප ශීයය ලංාභප ලංඡ්තදය ලං දජජ ලංපනදනත්වූදප. ලංකේජායි. ලංඒ ලංජදිදට ලංජනතිදයණ ලං පකයට ලං කොරි ලංගණ්ත ලංසිල් ලං යදි ලංඋදළු ලංාක ලංදෑ නති ලංකුකුළු ලංපනට ලංචීත්ා ලංඋළු ලං නට ලංදනි ලං ශදල් ලං බදකප ලංාජයි ලංඡ්තදය ලංතිය්තජ ලං ටයුතු ලං ළ . ලංඒ ලංදප ේජ ලංි ය ජාය ලංඇජතිදරු ලංඇජතිදරු ලංාාාථාප ලංාභපපතිදරු ලංික ම්දරු ලංඇිධල්කප ලංඡ්තදයට ලංදනඩ ලං ළප. ලංඒ ලං පක ආ ලංහාය ලංද මෙටජ ලංද්තානල් ලංදපකයි ලංතිබු ඩු. ලං

ඒ ලං පක ආ ලංතිබු ඩු ලංජනතිදයණ ලං ජො දයි ලංද්තානල්. ලංපුභගිය ලංජනතිදයණ ලං පක ආ ලංඋතු ර් ලංජාජාපදට ලං බම් ලංබක් ලං ජො දයි ලංයත්ාය්ත. ලං ච්චිදි ්ත ලං ොළ ට ලං ගජනල්කප ලංඅයි ය ලංගහ ලංජ්තදිය ආ ලංතියප ගජ ලංයත්ාය්ත ලං බම්දප. ලංජමුත් ලංඡ්තදය ලංදිනුදප ලංද ලංකියකප ලංජජ ලංඅහ්තජ ලං නජනතියි. ලංඑ හජ ලංඋදිධය ලංාජයි ලංඡ්තදය ලංටල්ක්ත ්ත. ලංඡ්තදය ලංටල්ක්තජ ලං ජො දයි ලංඡ්ත ද්ත ලංටල්කප ගජ ලං ්තජ ලංාජයි ලංහද්ත ්ත. ලංජාජාපදට ලංඅල්කාථ ලං ජකප ලං ලංජපාය ලංජඟි්ත ලංාාදර්ාජය ලංගනජ ලංහීජ ලං ප්තදකප ලං ශධ ‍ර මී්තට ලංදීය ලං යකප ලංිධම්ි ලංපුටු ලංගනජ ලංජාක් ලං යකප ලංජාජාපද ලං ජොජඟ ලංයදකප ලංාජයි ලංඡ්තදය ලංග්ත ්ත. ලංඑ ා ලංපිහිටදපු ලංපළපත් ලංපපකජ ලං්යාජ ලංාහ ලංපළපත් ලංාභප ලංාජයි ලංපුභගිය ලං පක ආ ලංතිබු ඩු. ලංඒදප ආ ලංියජ ලංජාජජාය ලංතිබු ඩු ලංජනහන. ලංඒ ලංිාප ලං හට ලංවුණත් ලංජනතිදයණය ලංපදත්දජදප ලංජම් ලංඅපි ලං නජනතියි. ලංජනතිදයණය ලං‍රජපද ලං දජ ලංායජට ලංඅපටජ ලංාජයි ලංඅදපසි ලං ද්ත ්ත. ලං

මූකපාජපරූඪ ලංගරු ලංජ්තත්‍රීතුජි ලංයපජාපක්ෂකප ලංජනතිදයණ ලංපනදනත්වූ ලංිධිවයට ලංජනතිදයණ ලංතියකප ලංය මෙ ලංබකය ලංග්තජ ලංඕජෑ ලංජම් ලංඅපි ලං0175 ලංජාජදපරි ලං18 ලං දිදප ලංඅතිගරු ලංජාජපිවපතිතුජප ලංපත් ලං ළපට ලංපාථ ා ලංජහ ලංජනතිදයණය ලංපනදනත්වුදපට ලංපාථ ා ලං ලං ලංසියලුජ ලං්ාජදක ලංපළපත් ලංපපකජ ලංජනතිදයණය ලංතිය්තජ ලංඅපට ලංහනකියපද ලංතිබුණප. ලංජමුත් ලංඅපි ලංජාජාපද ේ ලංජායට ලංගරු ලං යකප ලං ටයුතු ලං යජ ලං්ඩුක්දක් ලංහනටියට ලංඑ හජ ලං ළ ලංජනහන. ලංඅපිද ලංබකයට ලංපත් ලං ළ ලං ඩුඩපයම්දක ලංජායට ලංඇහුම් ්ත ලං ජකප ලං ම් ලංය මෙ ලං‍රජාපා්තත්‍රදපදය ලංාථාපපජය ලංකිරීජ ලංපිළිබඳ ලංිධධථදපාය ලංඇති ලං ළප. ලංඒ ලංදප ේජ ලංදහජද ලංදජ ලං්ඩුක්‍රජ ලංදයදාථාප ලංාා ධ ාජය ලංතුළි්ත ලංිධාපය ලංජාජපිවපති ලං‍රජ ආ ලංබකාක ලංඅ හ සි ලං ය්තජ ලංඅදධය ලං ටයුතු ලං යකප ලංාජයි ලංඊළඟ ලංජනතිදයණයට ලං් . ලංපළපත් ලංපපකජ ලංජනතිදයණ ලං ටයුතු ලං ය්ත ්තත් ලංඑ හජයි. ලංසියලු ලං දජපට ලංඇහුම් ්ත ලං ජකප ලං දජාථ ම් ලං ය්තජ ලංඕජෑ ලංිාප ලංාජයි ලංජනතිදයණය ලං ල් ලංය්ත ්ත. ලංජනතිදයණය ලං ල් ලංදජජදපට ලං පෞශගි ද ලංජජ ලංඑ ඟ ලංජනහන. ලංජමුත් ලංඅදපළ ලංාා ධ ාජ ලංිධය ලංයුතුයි. ලං ලංජනතිදයණ ලං ල් ලංයජදප ලංජම් ලංඑයට ලංදගකිද ලංයුත් ත් ලංයපජාපක්ෂ ලං යජීජයයි. ලංඔවු්ත ලංාජයි ලං ම් ලංගනටලු ලංිර්ජපණය ලං ළ . ලං

අද ලංඅපි ලංමුහුණ ලං ජකප ලංති බජ ලංගනටලුද ලංාජයි ලංSAITM ‍රධථජය. ලං ම්දප ලංිර්ජපණය ලං ළ ලං වුද? ලංඋජප ලංඔය ලං‍රධථජය ලංිර්ජපණය ලං ළ ලං ලං වුද? ලංඅහා ලංඋාට ලංකුණු ලං ඳු ලං ගොඩ ලංගනුභණු ලං‍රධථජය ලංිර්ජපණය ලං ළ ලං වුද? ලංයට ලංදනටී ලංඇති ලංණය ලංඋුවක ලංිර්ජපණය ලං ළ ලං වුද? ලංඅ‍රජදත් ලං කා ලංපළපත් ලංපපකජ ලං ොමෙඨපා ලංිර්ණය ලං ළ ලං වුද? ලංඒ ලංදප ේජ ලංජාපතිදප ජ ලං්ගම්දප ජ ලංිධ ය ාය ලංජතු ලංකිරීජ ලංිර්ජපණය ලං ළ ලං

133 134

පපර්ි ම්්තතුද

වුද? ලංඒ ලංදප ේජ ලංජත්රදය ලංජාපදපයම් රුද්ත ලංඅපයපා රුද්ත ලංඒ ලංදප ේජ ලංාථත්‍රී ලංදූෂ ය්ත ලං හොරු්ත ලංකියජ ලං ම් ලංසියලු ලං දජපට ලංජපය ත්දය ලංම්්ත ්ත ලං වුද? ලංඅද ලංඒ ලංඅි ලංබබප ලං ල්ි යට ලංඑල්ක ලං දකප ලංති බජ ලං ලංදාචප ලංදූෂණ ලංාම්බ්තා ය්ත ලංඒ ලංඋදිධය ලංපුභගිය ලං පක ආ ලංිධිධා ලංඋප‍රජ ලංභපිධා ලං ළප. ලංටාථ ාල්කපජ ලංඔවු්ත ලංරැාථවීම් ලංපනදනත්වුදපහ ලංඊට ලංපාථ ා ලංපපගජ්ත ලංගියපහ ලංඊට ලංපාථ ා ලං ග ල් ලං ෆ ාථ ලංපිමෙටිය ලංපි ය දපහ ලංඊළඟට ලංප්තාල් ලංගියපහ ලං පොල් ලංගනහුදපහ ලංමිරිාථ ලංඇ රුදප. ලංජමුත් ලංඒ ලංඑ ක්දත් ලංහරි ලංගි ආ ලංජනහන. ලං

දන්ත ලංහිෛාෂි ලංෛදදය ලං ඩුඩපයජක් ලංඅල්කප ලං ගජ ලංදනඩ ලංදර්ජාජ ලං යකප ලං්ඩුක්ද ලං පයළ්තජ ලංඋත්ාපහ ලං යජදප. ලං ම් ලංහිෛාෂි ලංෛදදය ලං ඩුඩපයජ ලංම්ද්ත ජත් ලංSAITM එ ලංපාථ ා . ලංඅද ලංඒ පබශා ලං ල්ි යට ලංති බජ ලං කොකුජ ලංජපාෘ පද ලංSAITM එ . ලංSAITM එ ්ත ලංඑහපට ලංඒ ලං ගොල්ක්තට ලංඅයමුණක් ලංජනහන. ලංඒ ලංවුණපට ලංSAITM එ ලංහනම් ලං ජො ටද ලංකියජ ලංඑ ලංහන ජ ජ ලංද්තජදප. ලංSAITM එ ට ලංණය ලංම්්ත ්ත ලං ො හොජද ලංකියකප ලංහන ජ ජ ලංද්තජදප. ලංඒ ලංදප ේ ලංපුභ ලංබිජක් ලංතුළ ලංාජයි ලංඅද ලං ම් ලංය මෙ ලං ශධපපකජය ලංක්‍රියපත්ජ ලං ද්ත ්ත. ලංඅපි ලංඒ ලංාත්ත්දය ලංපනහනදිි ලං ය්තජ ලං ම් ලං දජතුරු ලං ලංබිම් ලංජමෙටජට ලංගිහිල්කප ලංජනහන. ලංඅපි ලං ම්දප ලංබිම් ලංජමෙටජට ලං ගිය්ත ්ත ලංජනති ලංිාප ලංඅපි ලංයපජාය ලංජපාය ලංභපිධා ලං ය්ත ්ත ලංජනති ලංිාප ලංාජහරු ලංහිාජදප ලං ම් ලං්ඩුක්දට ලංජායක් ලංජනහන ලංකියකප. ලංජමුත් ලං ම් ලං්ඩුක්දට ලංජායක් ලංති බජදප. ලංඅපි ලංඒ ලංජාය ලංතියප ගජ ලංට්ත ්ත ලංාන්ත ලංාන්තදක ලංජපාය ලංාප ච්ඡප ලංපදත්දප ලං ෑ ලංගහ්තජ ලං ජො දයි. ලංඅපි ලංහරි ලං දකපදට ලංජනතිදයණයට ලංදිජ ලංියජ ලං යකප ලංජනතිදයණ ලං‍රචපය ලං ටයුතුදක ජ ලංබිම් ලංජමෙටජට ලංගිහිල්කප ලංමිිුභ්තට ලං ම් ලං පයණප ලංපනහනදිි ලං යකප ලං ජකප ලංමිිුභ්ත ේ ලංජාය ලංඅය ගජ ලංඊළඟට ලංජනතිදයණය ලංජායග්‍රහණය ලං යජදප. ලංඒ ලංිාප ලංාජයි ලංජජ ලංකි ලංඅපි ලංජනතිදයණයට ලංබය ලංජනහන ලංකියකප. ලංඅපි ලංජනතිදයණයට ලංබයයි ලංජම් ලං0175 ලංජාජදපරි ලං18 ලං දිදප ලංතිබුණු ලංභීෂණයත් ලංඑක් ලංඅපි ලංජනතිදයණ ලං ය්තජ ලංටදිරිපත් ලං ද්ත ජත් ලංජනහන. ලංජමුත් ලංඅපි ලංජනතිදයණයට ලංටදිරිපත් ලංවුණප. ලංඅවුරුම් ලං0ව ට ලංපාථ ා ලං ලං නකියපද ලං්ාජය ලංජායග්‍රහණය ලං ය්තජ ලංජට ලංහනකියපද ලංකනබුණප. ලංඒ ලංදප ේජ ලංඅවුරුම් ලං75 ට ලංිධාය ලංපාථ ා ලංඅපට ලංඅනුයපාපුය ලංදිාථ්‍රික් ය ලංාජ ලංජමෙටජට ලං ග ජ්තජත් ලංහනකියපද ලංකනබුණප. ලංඒ ලංිාප ලං වුරු ලං ජොජදප ලංකි දත් ලං ජොජ ලංබයිකප ලංගනහුදත් ලං ම් ලං්ඩුක් ලංබකය ලංඅපි ලංාදජ ලංහරියට ලං ප්තනු ලංජනහන. ලංඅපි ලංාදජත් ලංබක්ත ්ත ලංයහ ලංපපකජය ලංහයහප ලං ම් ලංය මෙ ලංජාජාපදට ලංාපාපයණයක් ලං ය්තජයි. ලංඅපි ලංාපාපයණයි ලංකියකප ලංජාපාය්තායයට ලං ප්තද්තජ ලංඕජෑ. ලං ලංජනතිදයණයක් ලං්දපජ ලංඅපි ලං ය්තජ ලංඕජෑ ලං ජො ක්ද ලංකියකප ලංද්තජදප. ලංඒ ලංටි ලංඅපි ලං යකප ලං ප්තදජදප ලංකියජ ලං පයණය ලංාඳහ්ත ලං යමි්ත ලංජප ලංිහඬ ලංදජදප. ලංාථතුතියි.

[பி.ப. 5.32]

ගරු වඩිමේල් සුමර්ෂ් මහතා (மாண்புமிகு வடிகவல் சுகரஷ்) (The Hon. Vadivel Suresh) சக ரவ தலைலமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்ககள, கதருநர்கலளப் பதிவு செய்தல் ெம்பந்தமாகக் சகாண்டுவரப் பட்டிருக்கின்ற இந்தச் ெட்டமூைமானது மிகவும் வரகவற்கத் தக்கது. மலையக மக்களுலடய பிரதிநிதிசயன்ற வலகயிகை அந்த மக்கள் ொர்பாக இது ெம்பந்தமாக ஒருெிை வார்த்லதகள் கபெக் கிலடத்தலதயிட்டு, முதலில் நன்றி சதாிவித்துக் சகாள்கின்கறன்.

சக ரவ தலைலமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்ககள, விகெடமாக வாக்காளர் இடாப்பிகை பதிவுகள் இடம்சபறுவது ெம்பந்தமான இந்தப் பிகரரலணயின் உள்ளடக்கத்தில் முக்கிய பங்கிலன வகிப்பவர்கள் மலையக மக்கள். இவர்களுக்கு ஐக்கிய கதெியக் கட்ெியின் அன்லறய தலைவர் கஜ.ஆர். ஜயவர்தன

அவர்கள் ஜனாதிபதியாக இருந்தகபாது, ஐக்கிய கதெியக் கட்ெியின் அரொங்கத்திகைகய வாக்குாிலம அங்கீகாரம் கிலடக்கப்சபற்றது. படிப்படியாக அந்த ஐக்கிய கதெியக் கட்ெி அரொங்கத்தின் மூைமாக இன்று மலையகப் சபருந்கதாட்ட மக்களுக்கு முழுலமயான வாக்குச் சுதந்திரம் கிலடக்கப்சபற்றிருக்கின்றது. இந்த வாக்குச் சுதந்திரம் கிலடக்கப்சபற்றுள்ளகபாதிலும்கூட, அதிகாாிகள் ெிைாின் அெமந்தப்கபாக்குக் காரணமாகவும் பிரகதெ செயைாளர் ெிைாின் அெமந்தப் கபாக்குக் காரணமாகவும் கிராம உத்திகயாகத்தர் ெிைாின் அெமந்தப் கபாக்குக் காரணமாகவும் எங்களுலடய மலையக மக்களுலடய வாக்குப் பதிவு அங்கு குலறவாககவ காணப்படுகின்றது. விகெடமாக, கதெிய அலடயாள அட்லட இல்ைாத காரணத்தால் மலையக மக்களின் வாக்குகள் உாிய முலறயிகை பயன்படுத்தப்பட முடியாமல் இருக்கின்றன. அத்துடன், வாக்காளர் இடாப்பிகை அவர்களின் சபயர்கள் ொியாகப் பதியப்படாத காரணத்தினால், அதாவது, தமிழ் சதாிந்த உத்திகயாகத்தர்கள் அங்கு குலறவாகக் காணப்படுவதன் காரணமாக ெிங்கள உத்திகயாகத்தர்கள் அந்தப் சபயர்கலளப் பதியும்கபாது அவர்கள் எழுத்துப் பிலழவிடுவதன் காரணமாக எமது மக்கள் வாக்குச் ொவடியிகை சென்று முகங்சகாடுக்கின்ற இன்கனாரன்ன பிரச்ெிலனகள் ஏராளம். ஆககவ, இந்தச் ெட்டமூைத்லதக் சகாண்டுவந்தால் மட்டும் கபாதாது. மலையகத்திகை உடனடியாகத் தமிழ் சமாழிமூை உத்திகயாகத் தர்கலள நியமித்து, தமிழ்சமாழிமூை கிராம உத்திகயாகத் தர்கலள நியமித்து, தமிழ்சமாழி அமுைாக்கத்லத நலடமுலறப் படுத்தி, இதற்குாிய ொியான வழிமுலறகலள நலடமுலறப் படுத்த கவண்டும்.

இங்கு கபெிய ெககாதரர்கள் ெிைர் மலையக மக்கள் ொர்பாக முதலைக்கண்ணீர் வடித்தார்கள். அங்கு அன்று எங்களுலடய மக்களின் கதெிய அலடயாள அட்லடகலளப் பறித்துச் சென்று வாக்களிப்பதற்கு வாக்குச் ொவடிக்குச் செல்ைவிடாது தடுத்தவர்கள் இன்று வரைாறு கபசுகிறார்கள். மலையக மக்களுலடய கெப்பான அனுபவங்கலள கநரடியாக அனுபவித்தவன் என்ற வலகயிகை எங்களுக்கு உாிலமயிருந்தும் கூட வாக்களிக்க முடியாமல் ெிை பிரச்ெிலனகளுக்கு முகங்சகாடுத்தலத நாம் இன்றும் மறந்துவிட முடியாது. ஆககவ, ஐக்கிய கதெியக் கட்ெி அரொங்கத்தின்மூைம் கிலடக்கப்சபற்ற இந்த வாக்குாிலமலய இந்த ஐக்கிய கதெியக் கட்ெி அரொங்கத்தின் மூைமாககவ முழுலமயாக, சுதந்திரமாக அவர்கள் பயன்படுத்தக்கூடியதாகச் ெகை தஸ்தாகவஜுகலளயும் வழங்கக்கூடிய நடவடிக்லககலள இந்த அரொங்கமும் சக ரவ அலமச்ெர் அவர்களும் அதிகாாிகளும் ஏற்படுத்த கவண்டுசமன்று நான் ககட்டுக்சகாள்கின்கறன்.

அத்கதாடு, கதர்தல் ஆலணக்குழுவின் தலைவர் மஹிந்த கதெப்பிாிய அவர்கள் இனவாதமற்ற ஓர் அதிகாாி. அவர் மிகவும் கநர்லமயான முலறயிகை கடலமயாற்றுபவர். எனகவ, அவருலடய காைகட்டத்திகை இந்தப் சபருந்கதாட்ட மக்களுலடய இந்த வாக்குாிலம ெம்பந்தப்பட்ட நடவடிக்லக களில் அவர் கநரடியாக ஈடுபட கவண்டுசமன்று நான் இங்கு கவண்டுககாள் விடுக்கின்கறன்.

மலையக மக்கள் அலடயாள அட்லடலய இழந்திருக் கிறார்கள். அவர்கள் தற்காலிக வீடுகளில் வெிக்கிறார்கள். அந்த மக்களுலடய கவலைப்பளு அலனவருக்கும் சதாியும். பகல் கநரத்திகை அவர்கள் கதாட்டத்திகை கவலைசெய்யும் கநரத்தில் கிராம உத்திகயாகத்தர்கள் வந்து அந்தப் பதிவுக்குாிய பத்திரத்லத சவறுமகன ஆங்காங்கக பட்டுவாடா செய்துவிட்டுச் செல்கின்றார்கள். அதனால் அந்தப் பத்திரங்கள் அவர்களுக்குக் கிலடப்பதில்லை. இதன் காரணத்தினாலும் மாலை கநரங்களிகை கிராம உத்திகயாகத்தர்கள் கதாட்டங்களுக்கு விஜயஞ்செய்து அந்தப் பத்திரங்கலளச் கெகாிக்காத காரணத்தினாலும் அந்த மக்கள் பை இன்னல்களுக்கு முகங்சகாடுக்கிறார்கள். அவர்கள் அரொங்க உத்திகயாகத்திற்கு விண்ணப்பிக்கும்கபாது கதர்தல் இடாப்பிகை அவர்களின் சபயர் இடம்சபற்றிருக்கின்றதா என்று

135 136

බගරු ලංච්තදිජ ලංගජ ේ ලංජහාප

2017 ලංූලි ලං11

ஆராய்ந்து பார்க்கப்படுகின்றது. ஆனால், அதில் அவர்களின் சபயர்கள் இடம்சபற்றிருப்பதில்லை. ஆககவ, அரொங்கம் உடனடியாகத் தமிழ் கபசுகின்ற கிராம உத்திகயாகத்தர்கலளத் கதாட்டவாாியாக நியமிக்க கவண்டும்; சபருந்கதாட்டப் பகுதிகளிகை இருக்கின்ற பிரகதெச் செயைகங்களிகை தமிழ் கபெக்கூடிய உத்திகயாகத்தர்கலள நியமிக்க கவண்டும். எமது மக்கள் இந்த அலனத்து விடயங்கள் காரணமாகவும் இன்கனாரன்ன பிரச்ெிலனகளுக்கு முகம் சகாடுத்துக் சகாண்டிருக்கின்றார்கள்.

வடக்கு, கிழக்கிகை யுத்தம் நடந்த காைத்திலும் எமது மக்கள் பாதிக்கப்பட்டார்கள். எமது மக்கள் இந்த நாட்டிகை ஆங்காங்கக ெிதறி வாழ்கின்றார்கள். இந்த நாட்டு மக்கள் சதாலகயில் 7.5 வீதமானவர்களாக இருக்கின்றார்கள். அப்படியானால் இந்தப் பாராளுமன்றத்திகை எமது பிரதிநிதிகள் 16 கபர் இருக்க கவண்டும். ஆனால், 9 கபகர இருக்கின்றார்கள். கதர்தல் வாக்குப் பதிவு செய்யப்படும்கபாது ெம்பந்தப்பட்ட அதிகாாிகள் ஆங்காங்கக பைவந்தத்துக்கு உள்ளாவதன் காரணமாகவும் காலடயர்களுலடய பிரச்ெிலன களுக்கு முகம்சகாடுப்பதன் காரணமாகவும் அந்த மக்களின் கதெிய அலடயாள அட்லடகள் திட்டமிட்டுப் பறிக்கப் படுவதன் காரணமாகவும்தான் அவர்களுக்கு இந்த நிலைலம ஏற்பட்டிருக்கின்றது. இவ்வாறான நிலைலமகளுக்குத் சதாடர்ந்தும் இடமளிக்க முடியாது. ஆககவ, சபாறுப்புவாய்ந்த அரொங்க அதிகாாிகள் இந்த விடயத்தில் சபாறுப்புடன் செயற்பட கவண்டும். இந்தச் ெட்டமூைத்தின்மூைம் அரொங்கமும் அலமச்ெரும் மலையக மக்களுலடய வாக்குகள் முழுலமயாகச் சுதந்திரமாகப் பிரகயாகப்படுத்தப்படுவதற்குாிய ஏற்பாடுகலளச் செய்ய கவண்டும் என்று நான் விநயமாகக் ககட்டுக் சகாள்கின்கறன்.

முழுலமயாக மலையகத்திலுள்ள பிரகதெக் காாியாை யங்கள், ெம்பந்தப்பட்ட கதர்தல் காாியாையங்கள், மற்றும் சபாலிஸ் நிலையங்களிகை தமிழ் கபெக்கூடிய அதிகாாிகலள நியமிக்க கவண்டும். அகதகநரம் கதர்தல் காைங்களிகை அங்கு கெலவயாற்றும் கிராம உத்திகயாகத்தர்களின் சமாழிப் பிரச்ெிலன காரணமாக இன்கனாரன்ன பிரச்ெிலனகளுக்கு எமது மக்கள் முகம் சகாடுக்கின்றார்கள். ஆககவ, அதலனயும் ொியான முலறயிகை செயற்படுத்தக்கூடிய ஏற்பாடுகலள இந்த அரொங்கம் கமற்சகாள்ள கவண்டும். அறிக்லககள் மூைமாகவும் அதுகபான்ற செயற்பாட்டின் மூைமாகவும் மட்டும் இதுபற்றித் சதாடர்ந்து கபசுவதுடன் நின்றுவிடாது, நலடமுலறச்ொத்தியமான நடவடிக்லககலள அரொங்கம் செயற்படுத்த கவண்டும். மலையக இலளஞர்கள் பற்றிய பதிவுகள் கதர்தல் இடாப்பிகை ொியான முலறயிகை இடம்சபறாததன் காரணத்தினால்தான் அவர்கள் பை வலகயான கல்வித் தகுதிகள் இருந்தும் அரொங்கத் சதாழிலில் ஈடுபட முடியாத வலகயில் பிரச்ெிலனகளுக்கு முகம்சகாடுக் கின்றார்கள்.

1983ஆம் ஆண்டுக் காைகட்டத்திலும் அதற்கு முன்னரும் பின்னரும் நடந்த பை யுத்தங்களின் காரணமாக இடம்சபயர்ந்த பல்ைாயிரக்கணக்கான மலையக மக்கள் இங்கிருந்து இந்திய நாட்டிற்கும் சவளிநாடுகளுக்கும் இடம்சபயர்ந்து சென்று விட்டார்கள். ஆககவ, இந்தச் ெட்டமூைத்தின்மூைம் அவர்களு லடய வாக்குாிலமயும் உறுதி செய்யப்பட கவண்டும். அப்படிச் செய்யப்படும்கபாது மலையக மக்களின் பிரதிநிதிகலள அதிகாிக்கக்கூடியதாக இருக்கும். ஆககவ, இந்த அரொங்கம் அந்தச் செயற்பாட்லட முன்சனடுக்க கவண்டும். இந்த விடயத்தில் அலமச்ெர் அவர்கள் முழுலமயான ஈடுபாட்டுடன் செயற்படகவண்டும் என்று மலையக மக்கள் ொர்பாக இந்த உயாிய ெலபயிகை ககட்டுக் சகாள்கின்கறன்.

அது மட்டுமல்ைாமல், கதெிய அலடயாள அட்லடயில், அகதகபால் பிறப்புச் ொன்றிதழில், தமிழரா? ெிங்களவரா? அல்ைது எந்த மதத்லதச் ொர்ந்தவர்? என்ற ககள்விகள் பற்றிய விடயங்கள் எல்ைாம் அகற்றப்படல் கவண்டும். எமது மக்கள் இைங்லக மக்கள் என்ற வலகயில், இைங்லக நாட்டின் சபாருளாதாரத்தின்

முதுசகலும்பாகச் செயற்படுகின்ற சபருந்கதாட்ட மக்களுலடய வாக்குகளின் மூைமாக நாட்டின் ஜனாதிபதிலயத் கதாோ்ந்சதடுக்க முடியுமானால், அந்த மக்களுலடய வாக்குகளின் மூைமாகப் பாராளுமன்ற உறுப்பினர்கலளத் கதாோ்ந்சதடுக்க முடியுமானால், எதற்காக இனியும் இந்த நாட்டில் அவ்வாறான ககள்விகள் எழுப்பப் படுகின்றன? லவத்தியொலை விடுதிகளிகை ஒருவலரச் கொோ்க்கும்கபாது, அவர் எந்த இனத்லதச் ொர்ந்தவர் என்று ககட்கின்றார்கள். ஆககவ, அரொங்கத்தின் மூைமாக இவ்வாறான ககள்விகள் அகற்றப்பட்டு, அந்தத் தஸ்தாகவஜுகளினூடாக அவர் இைங்லகப் பிரலஜ எனத் சதாியவந்தால், அவருக்குாிய ெகை அங்கீகாரங்களும், ெகை வெதிகளும், ெகை வாய்ப்புக்களும் வழங்கப்படகவண்டும். ஏசனனில், பிறப்புச் ொன்றிதழில் ஆரம்பிக்கின்ற அந்தப் பிரச்ெிலனக்கு இறப்புச் ொன்றிதழ் வலர மலையக மக்கள் முகங்சகாடுத்துக் சகாண்டிருக்கின்றார்கள்.

இப்சபாழுது இந்த அரொங்கத்தின் மூைமாக, சக ரவ பிரதம மந்திாி ரணில் விக்கிரமெிங்க அவர்கள் மூைமாக இன்று தனி வீட்டுத் திட்டத்தினூடாக ஓரளகவனும் மலையக மக்கள் கட்டங்கட்டமாக அங்கீகாிக்கப்பட்டுக் சகாண்டிருக்கின் றார்கள். எனகவ, அலதத் துாிதப்படுத்துவது மட்டுமல்ைாது, அரொங்கத்தினால் கமற்சகாள்ளப்படுகின்ற ஏலனய பதிவுகளிலும் இந்த மலையக மக்கள் புறக்கணிக்கப்படாமல் முழுலமயாக உள்வாங்கப்பட கவண்டும். அத்கதாடு, நான் இங்கு குறிப்பிட்டவாறு அங்கு உாிய தமிழ் உத்திகயாகத்தர்கள் நியமிக்கப்படாததினால்தான் மலையக மக்களது ஆவணங் களில் எழுத்துப் பிலழகள் ஏற்படுகின்றன. ஆககவ, மலைய கத்திகை நிைவுகின்ற கிராம கெவகர் சவற்றிடங்கள் எல்ைாம் உடனடியாக அந்தந்தப் பிரகதெத்லதச் கொோ்ந்த தமிழ் இலளஞர்கலளக் சகாண்டு நிரப்பப்படகவண்டும். தமிழ் கபெக்கூடிய பிரகதெ செயைாளர்கள் மலையகத்திகை நியமிக்கப்படகவண்டும். அப்கபாதுதான் இவ்வாறான பிரச்ெிலனகளுக்கு நாம் தீர்வுகாணக் கூடியதாக இருக்கும். ஆககவ, அதலனச் செயற்படுத்துவதற்கு இந்த அரொங்கம் முழுலமயாகச் செயற்படகவண்டும் என நான் ககட்டுக் சகாள்கின்கறன்.

මූකපාජපරූඪ ලංගරු ලංජ්තත්‍රීතුජි, ඡ්තද ලංහිමිය්ත ලංි යපපදිාචි ලංකිරී ම් ලං(ිධ ධ ෂ ලංිධිවිධාපජ ලංපජත් ලං ටුම්පා ලංටදිරිපත් ලංකිරීජ ලංගනජ ලංගරු ලංඇජතිතුජපට ලංජජ ලංාථතුතිද්තා ලංදජදප. ලංඅද ලංදිජ ලං ම් ලංාම්බ්තාද ලංගරු ලංජ්තත්‍රීදරු ලං බො හ ලං ද ජක් ලං ාප ලං ළප; කිඹුල් ලං ඳුළු ලං හළමි්ත ලං ාප ලං ළප. ලං ලං

එදප ලංදතු ය ආ ලංජාජාපද ේ ලංidentity cards උම්යප ගජ ලංගිහිල්කප ලංඔවු්තට ලංඡ්තද ලංඅයිතිය ලංජනති ලං ළප. ලං ම් ලංය මෙ ලංජීදත් ලංදජ ලංජාජාපද ග්ත ලංසියයට ලං9.5ක් ලං ලංදතු ය ආ ලංජාජාපද. ලංඑජ ලංසියයට ලං9.5ක්වූ ලංජාජාපද ේ ලංඡ්තදයත් ලංහරියට ලංකනබුණප ලංජම්, අද ලං ම් ලංපපර්ි ම්්තතු ලංට්තජ ලංඕජෑ ලංි ය ිනාය්ත ලං7) ද ජක්. ලංඑ ා ලං ලංි ය ිනාය්ත ලං7) ද ජක් ලංජනතිද, අද ලං ද ජක් ලංට්ත ්ත ලං ජො ද?

යපපජ ආ ලං බ ම්බ ලංගනහුදත් ලං"බයිමෙ" එ ට ලංග්ත ්ත, දතු ය ආ ලංජාජාපදයි. ලංජඩ ළපු ලං‍රධථජයක් ලංවු ණොත් ලං"බයිමෙ" එ ට ලංග්ත ්ත, දතු ය ආ ලංජාජාපදයි. ලංIdentity cards උම්යප ලංග්ත ජත් ලංදතු ය ආ ලංජාජාපද ේයි. ලංඒ ලංිාප ලංඅපි ලංmobile service එ ක් ලංintroduce යකප ලංඔවු්ත ේ ලංbirth certificates කබප ලං ද්තජ ලංඕජෑ. ලංදතු ය ආ ලංජාජාපද ේ ලංidentity cardsදක ලංඅකුරු ලං දජාථ. ලංඑ ා ලංඅකුරු ලං දජාථ ලං ද්ත ්ත ලංඇයි? දජළ ලංජජ ලංි යජදප, සිාහක ලංිකාපරි යක්. ලංසිාහක ලංිකාපරි යක් ලං දජළ ලංජජක් ලංි යජ ලං ොට, අකුරු ලං දජාථ. ලංඑා ොට ලංඡ්තද ලං පඩ් ලංඑ ලංඑජ ලං ොට, එහි ලංති බජ ලංජජ ලං දජාථ. ලංඡ්තද ලං පඩ් ලංඑ ක් ලං දජ ලංජජක්, ඡ්තද ලං පො ත් ලං දජ ලංජජක්, identity card එ ක් ලං දජ ලංජජක්. ලංඑජ ලංිාප ලංදතු ය ආ ලංඅදපළ ලංාජතුරුදකට ලංුභම්ුභ ලං දජළ ලංිකාපරි්ත ලංපත් ලං ය්තජ. ලංදතු ය ලං‍ර ශධදකට ලං දජළ ලංග්‍රපජ ලංිකාපරිදරු්ත ලංපත් ලං ය්තජ. ලංසිාහක ලංිකාපරි්ත ලංපත් ලං යජදප ලංජම්, ඒ ලංඅය ලං දජළ ලංභපෂපද ලංද්තජප ලංඅය ලං

137 138

(11th Start)

පපර්ි ම්්තතුද

ද්තජ ලංඕජෑ. ලංසිාහක ලංිකාපරි්ත ලං දජළ ලංට ගජ ලං ගජ ලංඑ්තජ ලංඕජෑ. ලංඑ හජ ලංජනත්ජම් ලංභපෂප ලං‍රධථජයක් ලංඑජදප. ලං

ගරු ලංඇජතිතුජි, ඊළඟට ලංති බජ ලං‍රධථජය ලං ජයයි. ලංග්‍රපජ ලංිකාපරිතුජප ලං පර්යපකයට ලංඑ්ත ්ත ලංදදල්ට. ලංදදල්ට ලංදතු ය ආ ලංජාජාපද ලංදනඩට ලංගිහිල්කප. ලංග්‍රපජ ලංිකාපරි ලංforms ටි ලංdeliver යකප ලංඑජදප. ලංදතු ය ආ ලංජාජාපද ලං ගදයට ලංඑ්ත ්ත, හදා ලංපහහජපයට ලං හ ලංහයට. ලංඑා ොට ලංග්‍රපජ ලංිකාපරි ලංජහාප ලංoff දකප ලංගිහිල්කප. ලං ම් ලංිාප ලංදතු ය ආ ලංජාජාපදට ලංඡ්තද ලංි යප ලංපදිාචි ලංඅයිතිය ලංකන බ්ත ්ත ලංජනහන. ලංඑජ ලංිාප ලං ම් ලංපදතිජ ලංsystem එ ලං දජාථ ලං ය්තජ. ලංජනතිදයණ ලං ොමිෂ්ත ලංාභප ලංාභපපති ලං කා ලං හොඳ ලංිකාපරිතු ජක් ලංඅද ලංපත් දකප ලංට්තජදප. ලංඒ ලංාජයි ලංජහි්තද ලං ශධප්‍රිය ලංජහාප. ලංඑතුජප ලංදතු ය ලංජාජාපද ලංගනජ ලං හොඳට ලංද්තජදප. ලංඑතුජප ලංඑජ ලංික ආ ලංට්තජ ලං පක ආ ජ, ම් ලං්ඩුක්ද ලං ම් ලංදනඩ ලංපිළි දළ ලං දජාථ ලං ය්ත ජ; ම් ලංsystem එ ලං දජාථ ලං ය්තජ. ලං දජ ලං‍ර ශධදකත් ලංඑ හජ ලං යජදප ලංජම්, දතු ය ආ ලංජාජාපද ලං දනු දනුත් ලංඑදනි ලංදනඩ ලංපිළි දළක් ලංා ාථ ලං ය්තජ. ලංදතු ය ආ ලංජාජාපද ේ ලංදනඩ ලංයපජා පරි ලං යජ ලං කපද ලංඅනුද ලං ම් ලං ටයුතු ලංටි ලං දජාථ ලං ය්තජ ලං‍ර ශධ ආ ලංග්‍රපජ ලංිකාපරිතුජප, ‍රප ශීයය ලං ලං ල් ම්තුජප ලංදනනුදත් ලං ය්තජ. ලංදනනුදත් ලං යකප, ඒ ලංsystem එ ලංහරියප පයද ලංක්‍රියපත්ජ ලං ළොත් ලංාජයි, ාම්ර්ර්ණ ය්තජ ලංඑජ ලංඡ්තද ලංඅයිතිය ලංභුක්ති ලංිධිලජ ලංාත්ත්දයට ලංදතු ය ආ ලංජාජාපද ලංපත් ලං ද්ත ්ත. ලංඑජ ලංිාප ලංඅද ලං ලං ම් ලං ග ජජ ලංපජත් ලං ටුම්පා ලංක්‍රියපත්ජ ලංවී ම් ජ, ම් ලං‍රජය ලං දජාථ ලං යකප, දතු ය ආ ලංජාජාපද ලං දනු ද්ත ලංිධ ධ ෂ ලංානකකිල්කක් ලංගරු ලංඇජතිතුජප ලංාහ ලංිකාපරි්ත ලං ප්තදයි ලංකියකප ලංජජ ලංබකප පො යොත්තු ලංදජදප. ලං බො හොජ ලංාථතුතියි; நன்றி. வணக்கம்!

[අ.භප. ලං5.1ව] ගරු ප්‍රසන්න ණණවීණ මහතා (மாண்புமிகு பிரென்ன ரணவீர) (The Hon. Prasanna Ranaweera) මූකපාජපරූඪ ලංගරු ලංජ්තත්‍රීතුජි, ජට ලං පය ලං ාප ලං යපු ලංගරු ලංද 1 ල් ලංුභ ර්ෂථ ලංජ්තත්‍රීතුජපට ලං පය ලං ාප ලං ළ, යිල් ලංබබප ේ ලංParty එ ක් ලංඅි ලංබබප ලංගනජ ලං ාප ලං යපු ලං ාොත්ා ලංබබපට ලංපාථ ා ලං ාප ලං ය්තජ ලංකනබීජ ලංපිළිබඳද ලංජජ ලං බ හිධ්තජ ලංා්ත ා ෂයට ලංපත් ලංදජදප. ලං

අද ලංච්තදිජ ලංගජ ේකප [මූලාසනම අණ පරිදි ඉවත් කණන ල ජ.] [அக்கிராெனக் கட்டலளப்படி அகற்றப்பட்டுள்ளது] [Expunged on the order of the Chair.]

‍රජාපා්තත්‍රදපදය ලංපිළිබඳද ලංහුඟක් ලං ාප ලං යජදප. ලංහනබනයි, ඒ ලං‍රජාපා්තත්‍රදපදය ලංපිළිබඳද ලංඋතුරු ලංහප ලංඋතුරු ලංජනද ලං‍ර ශධ ආ ලංජාජාපද ලං හොිල්ත ලංද්තජදප. ලංඔවු්ත ලංඅමු ලංඅමු ලං‍රජාපා්තත්‍රදපදය ලංඋල්කා ජය ලං ළ ලං් පයය ලංපිළිබඳද ලංඅපි ලංද්තජදප. ලංඑතුජප ලංාහ ලංඑතුජප ේ ලංපියප ේ ලංක්‍රියප ලං කපප ලංඅපි ලංද්තජදප. ලං

උතුරු ලංජන ලං ඟජහිය ලං‍ර ශධ ආ ලංජාජාපදට ලංාහ ලංපිට ලංයට ලංජීදත් ලංදජ ලංජාජාපදට ලංඡ්තද ලංඅයිතිය ලංකබප ලං ජජ ලංාඳහප ලංඅද ලං ජජ ලංපජත් ලං ටුම්පා ලංයට ත් ලං ය ජාජප ලං ය ලංති බජදප. ලංඅපි ලංකිය්ත ්ත, උතුරු ලංජන ලං ඟජහිය ලං‍ර ශධ ආ ලංජීදත් ලංදජ ලංාහ ලංයටි්ත ලංබනහනයද ලංජීදත් ලංදජ ලංජාජාපදට ලංඡ්තද ලංඅයිතිය ලං දජදප ලංදප ේජ, 1988-1989 පක ආ ලං ම් ලංයටි්ත ලංබනහනය ලංවූ ලංසිාහක ලංජාජාපදටත් ලංඑජ ලංඅයිතිය ලංකබප ලංදිය ලංයුතු ලංබදයි. ලංඑදප ලංඑක්ාත් ලංජාපති ලංපක්ෂ ලංභිෂණ ලංාජ ආ ලං)1,000 ට ලං්ා්තජ ලංාාඛ්‍යපදක් ලං පාජය ලංවුණප. ලංඒ ලංදප ේජ ලංඒ ලං පක ආ ලං ම් ලංයටි්ත ලංබනහනයවී ලංපිට ලංයටදක ලංජීදත් ලංදජ ලංසිාහක ලංජාජාපද ලංිධධපක ලංපිරිාක් ලං

ට්තජදප. ලංඒ ලංජාජාපදටත් ලංඡ්තද ලංහිමි ලංදයජ ලං-ඡ්තද ලංඅයිතිය- ලංකබප ලං ජජට ලංදහපජ ලං ටයුතු ලං ය්තජ ලංඕජෑ. ලංය මෙ ලංඑක් ලං ොටා ට ලංඅයිතියක් ලංකබප ලං දජදප ලංදප ේජ, අ ජක් ලංඅය ලංපිළිබඳදත්-

ගරු චන්දිම ගමමේ මහතා (மாண்புமிகு ெந்திம கமகக) (The Hon. Chandima Gamage) Sir, I rise to a point of Order. ගරු ප්‍රසන්න ණණවීණ මහතා (மாண்புமிகு பிரென்ன ரணவீர) (The Hon. Prasanna Ranaweera) මූකපාජපරූඪ ලංගරු ලංජ්තත්‍රීතුජි, point of Order එ ලංදිය ලංයුතුද ලංකියකප ලංහරියට ලංබකකප ලං ද්තජ. ලං ජො ද, ම් ලංජ ේ ලං දකපද. ලං

ගරු මූලාසනාරූඪ මන්ත්‍රීතුමා (மாண்புமிகு தலைலமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ගරු ලංච්තදිජ ලංගජ ේ ලංජ්තත් රීතුජප, ජො ක්ද ලංරීති ලංප් යධථජය? ගරු චන්දිම ගමමේ මහතා (மாண்புமிகு ெந்திம கமகக) (The Hon. Chandima Gamage) මූකපාජපරූඪ ලංගරු ලංජ්තත්‍රීතුජි, එතුජප ලංජ ේ ලංජජ ලංාඳහ්ත ලං යමි්ත ලං‍ර පධයක් ලං ළප. ලංඑජ ලංිාප ලංpoint of Order එ ක් ලංටදිරිපත් ලංකිරී ම් ලංඅයිතිය ලංජට ලංති බජදප. ලං

ගරු ලංජ්තත්‍රීතුජි, ාොත්ා ලංබබපද ලං ජොජ ලංබබපද ලංකියජ ලංඑ ලංඔබතුජපට ලංඅදපළ ලංජනහන. ලංජජ ලං ප ේදත් ලංජම් ලංාඳහ්ත ලං යමි්ත ලං ාප ලං ළ ලංජනහන. ලං

භීෂණ ලං පක ආ ලං ජොජදපද ලං ළ ලංකියජ ලංඑ ලංඅමුතු ද්ත ලංකිය්තජ ලංඕජෑ ලංජනහන. ලං0175 ලංජාජදපරි ලංජපා ආ ලංජනතිදයණය ලං යපු ලංහනටිත් ලංඅපි ලංද්තජදප. ලංබබපාප ලංකිරීජක් ලංඑක් ලංඑක් ලං ජප ේ ලංජම් ලංකිය-කියප ලං ාප ලං ය්තජ ලංඑපප. ලංජප ලං ප ේදත් ලංජජ ලංකියකප ලං ාප ලං ළ ලංජනහන. ලංජප ලං ජො ක් ලං හ ලංභීෂණයක් ලං ය ලංති බජදප ලංජම් ලංඒ ලංගනජ ලංකිය්තජ. ලං

ගරු මූලාසනාරූඪ මන්ත්‍රීතුමා (மாண்புமிகு தலைலமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ජජ ලංහන්තාපඩ් ලංදපර්ාප ද්ත ලංටදත් ලං යමු. ගරු චන්දිම ගමමේ මහතා (மாண்புமிகு ெந்திம கமகக) (The Hon. Chandima Gamage) ජනහන, ජනහන. ලංඒ ලං‍ර පධය ලංටදත් ලං ය ලංග්තජ ලංකිය්තජ. ලං ජො ක්ද, ජප ලං යපු ලං- ලංබබපාප ලංකිරීජක් ලං

ගරු මූලාසනාරූඪ මන්ත්‍රීතුමා (மாண்புமிகு தலைலமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ගරු ලං‍රා්තජ ලංයණවීය ලංජ්තත්‍රීතුජප ලං ාප ලං ය්තජ.

ගරු ප්‍රසන්න ණණවීණ මහතා (மாண்புமிகு பிரென்ன ரணவீர) (The Hon. Prasanna Ranaweera) ාොත්ා ලංබබප, ාොත්ා ලංබබප. ලංාජප ලං ද්තජ. ලං ාොත්ා ලංබබප ලංට්තජ.

139 140

බගරු ලංද 1 ල් ලංුභ ර්ෂථ ලංජහාප

2017 ලංූලි ලං11

අද ලං ජතුජ්තකප ලංුභපුරුම් ලං‍රජාපා්තත්‍රදපදය ලංගනජ ලං ාප ලං යජදප. ලංඒ ලං පක ආ ලංජහි්තද ලංයපජාපක්ෂ ලංජනතිතුජපට ලංතිබුණු ලං ච දජපද ලංාජයි, ජනතිදයණ ලංපනදනත්ිධය ලංයුතු ලංදිජයට ලං ි ්ත ලංජනතිදයණ ලංපදත්දජදපය ලංකියජ ලංඑ . ලංජනතිදයණ ලංපනදනත්ිධය ලංයුතු ලංදිජයට ලං ි ්ත ලංජනතිදයණ ලංපදත්දප ලං ම් ලංය මෙ ලංජාජාප ලංපයජපිවපායය, ාජ්ත ේ ලංි ලං ය ිනායප ලං ා යප ලංගනනී ම් ලංඅයිතිය ලංඑතුජප ලංකබප ලංම්්තජප. ලංඅද ලංජප ලං ාප ලං ය්ත ්ත ලංපපර්ි ම්්තතු ලංජ්තත්‍රීදයයකු ලංිධිවයට ලං ජො දයි, පළපත් ලංපපකජ ලං්යාජය ලංහිටපු ලංාභපපතිදයයකු ලංිධිවයටයි. ලංඅද ලංදජ ොට ලංපළපත් ලංපපකජ ලං්යාජදක ලංජනතිදයණ ලංපනදනත්ිධය ලංයුතු ලංදිජය ලංපහු දකප ලංජපා ලං05කුත්, දදාථ ලං5ක් ලංගා දකප ලංති බජදප. ලංඅද ලං ම් ලංය මෙ ලංජාජාපද ේ ලං‍රජාපා්තත්‍රදපදය ලංඅමු-අමු ලංඋල්කා ජය ලං යජදප. ලං ම් ලංයටි්ත ලංබනහනයද ලංසිටිජ ලංජාජාපද ේ ලං‍රජාපා්තත්‍රදපදය ලංගනජ ලං ාප ලං යජ ලං ම් ලං්ඩුක්ද ලං ම් ලංය මෙ ලංසිටිජ ලංජාජාපද ේ ලං‍රජාපා්තත්‍රදපදය ලංඋල්කා ජය ලං යමි්ත ලංජනතිදයණ ලං ජොපනදනත්වීජ ලංිාප ලංඅද ලං ම් ලංය මෙ ලංජාජාපද ලංිධධපක ලංඅර්බුදය ට ලංපත් දකප ලංසිටිජදප. ලං

මූකපාජපරූඪ ලංගරු ලංජ්තත්‍රීතුජි, පළපත් ලංපපකජ ලංජනතිදයණය ලං ජොපනදනත්වීජ ලංිාප ලංඅද ලං ාළ ලං ළජජප යණය ලං ය්තජ ලංිධිවයක් ලංජනහන; ඩාුව ලංජර්දජය ලං ය්තජ ලංිධිවයක් ලංජනහන. ලංඅද ලං ම් ලංය මෙ ලං ඩාුව ලංඋදම්ය ලංිාප ලංඅහිමිදජ ලංහනජ ලංජීිධාය ටජ ලංදග ලංකිය්තජ ලංඕජෑ, ම් ලංයහ ලංපපකජ ලං්ඩුක්දයි. ලංපළපත් ලංපපකජ ලං්යාජදකට ලංජහජාජ ලංි ය ිනාය්ත ලංපත් ලං ජො ය ලං ම් ලංය මෙ ලංිකාපරිදපදයට ලංටඩ ලං ජ ජ්ත ලං ජතුජ්තකප ලං ය්ත ්ත ලංග ම් ලං‍රධථජයට ලංිධාඳුම් ලං ාොයජ ලංග ම් ලංි ය ිනාදයයප ලංපත් ලං ජොකිරීජයි. ලංඅද ලංඋ ශ ලංඅපි ලං‍රධථජයක් ලංඇුභදප, පළපත් ලංාභප ලංහප ලංපළපත් ලංපපකජ ලංඇජතිදයයප ග්ත. ලංඅද ලංපළපත් ලංපපකජ ලං්යාජදකට ලංති බජ ලංබයපාළජ ලං‍රධථජය ලංාජයි ලං ඩාුව ලංඋදම්ය. ලං

අ ප් ලංගම්පහ ලං‍ර ශධ ආ ලංිධධපක ලංාාඛ්‍යපදක් ලං ඩාුව ලංඋදම්යට ලං ගොම්රු දකප ලංට්තජදප. ලංගම්පහ ලං‍ර ශධ ආ ලංිධායක් ලං ජො දයි, මුළු ලංය මෙජ ලං ොළ , ගම්පහ ලංඇතුළු ලංදිාථ්‍රික් ලංජදය ලංජාජාපද ලංඅද ලං ම් ලං ඩාුව ලංඋදම්රි්ත ලංපීඩපදට ලංපත් දකප ලංට්තජදප. ලංඅද ලංපත්‍රදක ලංපළ දකප ලංති බජ ලංාාඛ්‍යප ලං ල්ඛ්‍ජ ලංඅනුද ලංකිය්ත ්ත, ඩාුව ලං ය ගි්ත ලංාාඛ්‍යපද ලං60,000යි, 68,000යි, 70,000යි ලංකියකපයි. ලං ඩාුව ලං ය ගි්ත ලංාාඛ්‍යපද ලංඅද ලංදා්ත ලං යජදප. ලංඒ ලංපිළිබඳද ලං ය හල්දි ්ත ලංාාය ලංදපර්ාප ලංකබපග්ත ්ත ලංජනහන. ලංඅද ලං ඩාුව ලං ය ගි්ත ලංාාඛ්‍යපද ලංකක්ෂ ලං5 ට ලං හ ලංකක්ෂ ලං) ට ලංදඩප ලංදන 1යි. ලංඒ ලංඅාය ලංපපාල් ලංදරුද්ත ලංට්තජදප. ලංඅද ලංධූජජය ලංහරියප පයද ලං ය්ත ්ත ලංජනහන; හරියප පයද ලංකුණු ලං ගජ ලංය්ත ්ත ලංජනහන. ලංකුණු ලං ගජ ලං ගොාථ ලංදජ්ත ්ත ලං ො හ ටද? ධ යාප ලංදපර්ාප, පරිාය ලංදපර්ාප ලංපිළිබඳද ලංජහ ලං කොකුදට ලං ාප ලං යජදප. ලංජමුත් ලංපුභ ලංගිය ලං පක ආ ලං්දපට ලංගියපට ලංටඩම්දකට ලං ාළ ලංබනහනය ලං ළප. ලං ම් ලං්ඩුක් ලංඇජතිදරු්ත ේ ලංඅනුදනනුජ ලංඇතිද ලංගපල්ක ලං‍ර ශධ ආ ලංඅක් ය ලං05 ලං පෞශගි ලංටඩම් ලං ගොඩ ලං යජදප. ලං ම්දපට ලං ොමිාථ ලංගි ආ ලං පටද? අද ලංපළපත් ලංපපකජ ලං්යාජදක ලංකුණු ලංදජකප, ඊට ලංපාථ ා ලංපාථ ලංදජකප ලං ගොඩ ලං යජදප. ලංපරිාය ලංි ය ජාය ලංඅජපායතුජප ලං ම් ලංගරු ලංාභප ලංට්තජදප. ලංඅ ප් ලංහිාදත් ලංඅනුයපා ලංජායයත්ජ ලංි ය ජාය ලංඇජතිතුජප ලං ම් ලංපිළිබඳද ලංඅදාපජය ලං යොමු ලං යයි ලංකියකප ලංජප ලංහිාජදප. ලංඒ ලංදප ේජ ලං නකණිය ලං‍ර ශධ ආ ලං ත් ලංෆනක්ටරියක් ලංඅයිති ලං ොම්පනි පයයකු ේ ලංඅක් ය ලංව ලංටඩජක් ලං ගොඩ ලං යජදප. ලංහනබනයි ලංඅපි ලංඒ ලං පක ආ ලංශ්‍රී ලංකා ප ලංටඩම් ලං ගොඩකිරී ම් ලංහප ලංාාදර්ාජය ලංකිරී ම් ලංාාාථාප ද්ත ලංඅදපළ ලංඅනුජනතිය ලංඅය ගජ, ාල්ි ලං ජකප ලංගත්ා ලංටඩජට ලංකුණු ලං ජොදජප ලං ාළ ලං ළජජප යණය ලංපිළිබඳද ලංදයපපෘතියක් ලංපට්ත ලංගත්ාප. ලංකිහිප දජකු ේ ලංවුදජජපදට ලංඅද ලංඒ ලංටඩජට ලංකුණු ලංදනමීජ ලංජදත්දප ලංති බජදප. ලංඊට ලංඑහප ලංපනත් ත් ලංශ්‍රී ලංකා ප ලංටඩම් ලං ගොඩකිරී ම් ලංහප ලංාාදර්ාජය ලංකිරී ම් ලංාාාථාපදට ලංඅයිති ලංඅක් ය ලං00 ලංටඩජක් ලංති බජදප. ලංඒ ්ත ලංඅක් යයක් ලං හ ලංඅක් ය ලං ද ක් ලංකබප ගජ, ිසි ලං‍රජ දය ට ලං නකණිය ලං‍ර ශධ ආ ලං ාළ ලංඑයට ලංබනහනය ලංකිරී ම් ලං ටයුත්ා ලං ය්තජ ලංපුළුද්ත.

ගරු මූලාසනාරූඪ මන්ත්‍රීතුමා (மாண்புமிகு தலைலமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ගරු ලංජ්තත්‍රීතුජි, ඔබතුජපට ලංියමිා ලං පකය ලංඅදාපජයි.

ගරු ප්‍රසන්න ණණවීණ මහතා (மாண்புமிகு பிரென்ன ரணவீர) (The Hon. Prasanna Ranaweera) මූකපාජපරූඪ ලංගරු ලංජ්තත්‍රීතුජි, ාද ලංිධජප 1යක් ලං ද්තජ. ලං

ජනතිදයණ ලං ජොපදත්දප, ම් ලංය මෙ ලංපළපත් ලංපපකජ ලං්යාජ ලංිධජපධ ලං යජ, ම් ලංය මෙ ලංජාජාපද ලංඅපහුභාපදට ලංපත් යජ, ම් ලංයටට ලංදාාගා ලං බ ලං යජ ලං්ඩුක්දක් ලංබදට ලං ම් ලං්ඩුක්ද ලංපත් දකප ලංති බජදප. ලංජප ලං ි ්ත ලංකි දප ලංදප ේ ලං ඩාුව ලං ය ගය ලංහනදිකප ලංඅහිමිදජ ලංාෑජ ලංජීිධාය ටජත්, ාෑජ ලං ය ගියකුටජත් ලංදග ලංකිය්තජ ලංඕජෑ, ම් ලංයහ ලංපපකජ ලං්ඩුක්ද ලංබද ලං‍ර පධ ලං යමි්ත ලංජ ේ ලං ාපද ලංඅදා්ත ලං යජදප.

[5.50 p.m.] ගරු මමොමහොමඩ් නවවි මහතා (மாண்புமிகு முஹமட் நவவி) (The Hon. Mohamed Navavi) Thank you, Hon. Presiding Member, for giving me this opportunity. This is a very important Bill, I should say.

During the war, from the Districts of Mannar, Vavuniya and Mullaitivu, over 150,000 people were chased out. They had to leave their respective districts within two hours and they all came to Puttalam. After the war, about 60,000 people have returned to their respective districts; started living there and registered as voters of that area. Another 20,000 people have been registered in Puttalam and now they are living in Puttalam as people of Puttalam. Very unfortunately, there are about 40,000 to 50,000 people, who want to go back to their respective districts, still living in Puttalam with all the difficulties. But unfortunately, due to certain problems, their lands have not been handed over to them. The lands which were owned by them were not given back and because of that they cannot go back to their respective districts and resettle. Anticipating that they would be able to go and live in their respective districts in the future, they are still living in Puttalam with all the difficulties. There are about 40,000 of them and they want to go back. They want to register themselves as voters of their respective districts; but unfortunately they have been deprived of that. You would not believe it, but they are unable even to get a letter from the Grama Sevaka because the first question they are asked is, "What is the district you vote from?" So, those are some of the difficulties they are facing.

I know, the present Chairman of the Election Commission knew that we had this problem during the Presidential Election also. Some arrangements were made for those people living in Puttalam to go back to their respective districts and cast their vote. Unfortunately, the then Government - I know that personally - blocked all those people. About 20,000 to 25,000 people were unable to cast their vote because of that. So, my request to the Chairman of the Election Commission is to look into this

141 142

පපර්ි ම්්තතුද

matter and see that some arrangement is made by the Government and the Commission for those 30,000 to 40,000 voters living in Puttalam to go back and vote. They must not be deprived of their voting rights. This is a very important issue which has been going on for years. In the future, we are going to face the Local Government Elections, the Provincial Council Elections and we should not deprive those people of their voting rights. Therefore, I request the Government to humbly look into their problem and see that they are registered in their respective districts as voters and are allowed to cast their vote. The second issue, Sir, is this. I especially would like to speak about my District, Puttalam. Out of the total number of voters, over 10,000 people are working in Europe, America and all over and another 20,000 people are working in the Middle East.

So, 30,000 people are working abroad and we are not fair by them. The amount of foreign exchange that they send to this country is vast. As you know, the foreign exchange sent by the migrant workers, I think, is the third largest income of the country. Unfortunately, these people are unable to cast their vote. When you compare this situation with other countries like America, wherever their people are, they are able to cast their vote in the embassies of the respective countries. Their votes are counted along with the other votes. But here, over lakhs and lakhs of people who are working abroad, sending their income and helping us are being deprived of casting their vote. Therefore, wherever the Sri Lankans are living in large numbers, wherever they are working, arrangements must be made for them to cast their vote. Otherwise, it is unfair. They cannot come back just because of the elections. They cannot get visas. They are helping us by sending valuable foreign exchange. Some arrangements must be made in this regard so that at the next election they would be able to cast their vote. This is a very important matter, because in the future elections more than two hundred thousand people would be deprived of their right to vote.

There is another important point I want to make. If we change the present PR system - it is okay if we do not - but still there are some doubts that the system would be changed. Therefore, I would like to make a valid point. Because of this PR system certain electorates are unable to elect a Member. What happens is, the leaders of both parties in the district who get more preferential votes come to power. In some instances, there are two or three MPs in one electorate and in another electorate there is nobody. Take my electorate as an example. I represent Puttalam Electorate in the Puttalam District. From 1989 up to the year last election was held, we were unable to elect a single Member for our electorate. Even I lost by 500 votes and I have come through the National List. Both sides have been losing by a few thousand votes in every election. Because we were unable to elect an MP, unfortunately my electorate is suffering. This is the position in certain electorates of the country. Therefore, if, - there is a big "if " there - if the PR system is not changed, some arrangements must be made for electorates which do not have elected members.

Therefore, these are the problems that we face. Political rights which we require must be given. There are difficulties, but I am sure with this Bill these things would be addressed. Lakhs and lakhs of people who are living abroad must be allowed to cast their vote. Internally displaced people also must be given that right. My request is, if the PR system is not changed some arrangements must be made for electorates which do not elect MPs.

Thank you.

[අ.භප. ලං5.58] ගරු ඉන්දික අනුරුේධ මහේණත් මහතා (மாண்புமிகு இந்திக அநுருத்த கஹரத்) (The Hon. Indika Anuruddha Herath) මූකපාජපරූඪ ලංගරු ලංජ්තත්‍රීතුජි, බො හොජ ලංාථතුතියි. ලං

ඡ්තද ලංහිමිය්ත ලංි යපපදිාචි ලංකිරී ම් ලං(ිධ ධ ෂ ලංිධිවිධාපජ ලංපජත් ලං ටුම්පා ලං දදනිදය ලංකියදජ ලං ම් ලං ජො හො ත් ලං බො හ ලංජ්තත්‍රීතුජ්තකප ලං ජහි ලංදනදගත් ජ ලං‍ර පධ ලං ළප. ලංඇත් ා්තජ ලං‍රජාපා්තත්‍රදපදය ලංගනජ ලං ාප ලං යජ ලංයටක්, ‍රජාපා්තත්‍රදපදය ලංටල්කජ ලංජාජාපදක් ලං‍රජාපා්තත්‍රදපදය ලං යහි ලංදක්දජ ලංානකකිල්ක ලංඅපි ලංදකිජදප, ජනතිදයණය ජ ලංඒ ලංපුශගකය්තට ලංකන බජ ලංඡ්තද ලංඅදාථාපද ලංාහ ලංඡ්තද ලංබකය ලංදිහප ලංබනලී ම් ජ. ලංමූකපාජපරූඪ ලංගරු ලංජ්තත්‍රීතුජි, හනබනයි ලංයම් ලංකිසි ලංපක්ෂයක් ලංඒ ලංපක්ෂ ආ ලංඅයමුණ ලං යප ලංයශ ජ ලං‍රජාපා්තත්‍රදපදයට ලංපිටි්ත ලංගිහිල්කප ලංපුශගකය්ත ලංි යප ලංපදිාචි ලං යකප ලංයට ලංතුළ ලංජනති ලංපුශගකය්තට, යට ලංතුළ ලංඅජජයාපද ලංඔප්පු ලං ය ලංග්තජ ලංබනරිද ලංගිය ලංපුශගකය්තට ලංඡ්තදය ලංහදප ලං දජ ලං‍රජ දය ලංඅපි ලංඅූ ලංගණ්තදක ජ ලංදනක් ප. ලංජප ලංහිාජ ලංිධිවයට ලං ම් ලං‍රජ දයට ලංිධරුශාද ලංඑදප ලංාට්ත ලං යපු ලං බො හ ලං ද ජකු ලංජනදතු ්ත ලංූ රිය ්තද, එ හජ ලංජනත්ජම් ලංබටක්තද ලංදප ේ ලංදා පගපයදක. ලං ම් ලංයට ලංඑ හජ ලංාත්ත්දය ලංතිබුණු ලංයටක්. ලං‍රජාපා්තත්‍රදප ජ ලං‍රජ දය ට ලංයජදප ලංකියකප ලංබකය ලංගත්ා ලං්ඩුක්දක් ලංාජයි ලං0175 ලංදර්ෂ ආ ජ ලංපත් ලංවු ඩු. ලංහනබනයි, අද ලංඅපට ලංති බජ ලං ජගපටුද, ම් ලං ජයයි. ලංමූකපාජපරූඪ ලංගරු ලංජ්තත්‍රීතුජි, ඔය ලංමූකපාජ ආ ලංඔබතුජප ලංඅද ලංට්තජදප. ලංජමුත්, ‍රජාපා්තත්‍රදපදය ලංාථාපපිා ලං යජ ලංජනතිදයණය ලං දදපද ලංපදත්ද්ත ්ත ලංකියකප ලංකිය්තජ ලංඔබතුජපට ලංහනකියපදක් ලංජනහන. ලංපපර්ි ම්්තතු ලංයපජාය ලංිකාපරි්ත ේ ලංකුටි ආ ලංජනතිදයණ ලං ොමිෂ්ත ලංාභප ලංාභපපතිතුජප ලංට්තජදප. ලංජමුත්, එතුජපට ලංකිය්තජ ලංහනකියපදක් ලංජනහන, පළපත් ලංපපකජ ලංජනතිදයණය ලං දදපද, ජොජ ලංිධිවයටද ලංපදත්ද්ත ්ත ලංකියකප. ලංටති්ත ලං ම් ලංජහ ලං රුජක් පය ලං පක ඩුණි ලංයටක්. ලං

ම් ලංය මෙ ලංබකය ලංගත්ා ලංඋදිධය ලංට, නීති ලංක්‍රියපත්ජ ලං යජ ලංඋදිධයට ලං ම් ලංජනතිදයණය ලංපදත්ද්ත ්ත ලං දදපද ලංකියකප ලංිධථචිා ලංදිජයක් ලංකියප ලංග්තජ ලංබනරි ලං දකප ලංති බජදප. ලං ම් ලංජහප ලං කොකු ලං දයක් ලං ජො දයි. ලං ම් ලංාන්තදක ලං ම් ලංිකාපරි්ත ලංට්තජදප ලංජම් ලං ාප ලං යකප ලංිධථචිා ලංදිජයක් ලං ද්තජ ලංපුළුද්ත ජ ලංති බජදප. ලංඇයි, ම් ''යබර්'' ය්ත ්ත? ඇයි ලං ම් ලංඅදි්ත ්ත? ජනතිදයණ ලං ොජාපරිාථතුජප ලංහමු ලංවුණපජ ලංඑ ලං දකපද ලංකියජදප, "දන්ත ලංපුළුද්ත, ජනච් ලංඑ ලංගහ්තජ ලංකෑාථතියි, පිමෙටිය ලංකෑාථතියි, දන්ත ලංඅපට ලංති බ්ත ්ත ලංජනච් ලංඑ ලංපට්ත ලංග්තජයි" ලංකියකප. ලංටති්ත, අපි ලංයජදප ලංජනච් ලංඑ ලංගහ්තජ. ලංජමුත්, ජොජ ලංජනච් ලංගනහිල්කක්ද? ජො ද, ාද ලං මෙටියක් ලංකියජදප, අද ලංදහිජදප, ජනත්ජම් ලං දජ ලංගනටලුදක් ලංති බජදප, ඒ ලංිාප ලංජනච් ලංඑ ලංගහ්තජ ලංබනහන ලංකියකප. ලංඑ හජ ලංජනත්ජම්, "ප්තම් ලංටදයයි" ලංකියජදප. ලංදන්ත ලං ො හොජත් ලං ම් ලං්ඩුක් ලංප්තම් ලංටදය ලං ලං ගජ ලංාජයි ලංය්ත ්ත. ලංටති්ත ලංඒ ලංිාප ලං ලංඅද ලංපනජ ලංජනඟී ලංති බජ ලංගනටලු ලං බො හොජ ලංදන 1යි. ලං ලං

143 144

බගරු ලං ජො හොජඩ් ලංජදිධ ලංජහාප

2017 ලංූලි ලං11

මූකපාජපරූඪ ලංගරු ලංජ්තත්‍රීතුජි, අපි ලං‍රජාපා්තත්‍රදපදය ලංඋතුයට ලං ද්තජ, ජන ලං ඟජහියට ලං ද්තජ, ඒ ලංාඳහප ලං ලංපජත් ලං ගජනත් ලං‍රජාපා්තත්‍රදපදය ලංාථාපපිා ලං ය්තජ ලංහනම්දත්, අද ලංජාජපිවපතිදයයපට ලංපුළුද්ත ජක් ලංජනහන ලං ම් ලංජනතිදයණය ලංපදත්ද්ත ්ත ලං දදපද ලංකියකප ලංකියපග්තජ. ලංඅග්‍රපජපායදයයපට ලංපුළුද්ත ජක් ලංජනහන ලං ම් ලංජනතිදයණය ලංපදත්ද්ත ්ත ලං දදපද ලංකියකප ලංකියපග්තජ. ලංිධෂයය ලංභපය ලංඇජතිදයයපට ලංපුළුද්ත ජක් ලංජනහන ලං ම් ලංජනතිදයණය ලංපදත්ද්ත ්ත ලං දදපද ලංකියකප ලංකියපග්තජ. ලංජනතිදයණ ලං ොජාපරිාථතුජපට ලංපුළුද්ත ජක් ලංජනහන ලං ම් ලංජනතිදයණය ලංපදත්ද්ත ්ත ලං දදපද ලංකියකප ලංකියපග්තජ. ලං ලංටති්ත, ම් ලං ටුම්පත් ලංසියල්ක ලංහනම්දත්, ජනතිදයණයට ලංදිජ ලංියජ ලං ය ලංග්තජ ලංබනරි ලංජම් ලංඇති ලංදන ඩ් ලං ජො ක්ද? දන්ත ලං ම් ලංපිළිබඳ ලංාා ධ ාජ ලං59ක් ලංටදිරිපත් ලං දකප ලංති බජදප. ලං ම් ලංාා ධ ාජ ලං59 ලංපපර්ි ම්්තතුදට ලං ගජනත් ලංාම්ජා ලං ය ලංග්ත ්ත ලං දදපද ලංකියකප ලංකියප ලංග්තජ ලංඅක්ජ ලංායමි්ත ලං ම් ලං ලං්ඩුක්ද ලංි ය ජාජය ලං යජ ලංජාජපිවපතිදයයප, අගජනතිදයයප, ිධෂයය ලංභපය ලංඇජතිදයයප ලං ලංද්ත ්ත ලංජනහන. ලං ම් ලංිාප ලංාජයි ලංගනටලු ලංපනජ ලංජනඟී ලංති බ්ත ්ත. ලං

මූකපාජපරූඪ ලංගරු ලංජ්තත්‍රීතුජි, ටතිහපා ආ ලංකිසි ලංදදා ලං ජොවූ ලංඅ්තදජට ලං ම් ලංජපා ලංහයට ලංිධායක් ලං ඩාුව ලං ය ගී්ත ලංකක්ෂ ලංගණජක් ලංහමු ලං දකප ලංති බ්ත ්ත ලං ම් ලංජනතිදයණය ලං ලංපදත්දප ලංපළපත් ලංපපකජ ලං්යාජ ලංපිහිටුදප ලංග්තජ ලංබනරිවීජ ලංිාපයි. ලං ලං ාළ ලං ළජජප යණය ලංහරියප පයද ලං ය්තජ ලංබනරිද ලංගිහි්ත ලංති බ්ත ්තත් ලංඒ ලංිාපයි. ලංහනබනයි, ්ඩුක්ද ලං හොයණෑද ලංගහජදප ලංදප ේ ලංහනජ ලංදපජ ලංකිය්ත ්ත ලං ජො ක්ද? " ම් ලං‍රධථජ ලංගනටලු ලංගිය ලං්ඩුක්ද ලංටතුරු ලං යකප ලංගිය ලංඒදප" ලංකියජදප. ලංටති්ත, පුභ ලංගිය ලං්ඩුක් ද්ත ලංදනරැශදක් ලංවුණප ලංජම් ලංඒ ට ලං දොාථ ලංකියජ ලංඑ ලං ජො දයි ලං ම් ලං්ඩුක් ලංදගකීජ. ලං ම් ලං්ඩුක් ලංදගකීජ ලංඒ ලංගනටලු ලංඅදා්ත ලං යජ ලංඑ යි. ලං

මූකපාජපරූඪ ලංගරු ලංජ්තත්‍රීතුජි, ජජ ලංපුභ ලංගිය ලංදිජය ත් ලං ම් ලං පයණය ලංකි දප. ලංඅවුරුම් ලංව1 ලංයුශායක් ලංඇති ලං ළ ලං වුද ලංකියජ ලංඑ ලංබක්ත ්ත ලංජනතිද ලංාජයි ලංජහි්තද ලංයපජාපක්ෂ ලංජාජපිවපතිතුජප ලංඒ ලං දකප ලංයුශාය ලංටදය ලං ළ . ලංඒ ලංිාප, කුණු ලං ්තද ලං ගජනත් ලංදනම් ම් ලං වුද ලංකියකප ලං ාප ලං ය්තජ ලංඅදධය ලංජනහන. ලංඋජප ලංඔය ලංදයපපෘතිය ලංපට්ත ලංගත් ත් ලං වුද ලංකියකප ලං ාප ලං ය්තජ ලංඅදධය ලංජනහන. ලංඑ හජ ලංජනත්ජම් ලං ඩාුව ලං ය ගය ලංදන 1 ලංවු ඩු ලං දදප ලංසිටද ලංකියකප ලං ලං ාප ලං ය්තජ ලංඅදධය ලංජනහන. ලංමූකපාජපරූඪ ලංගරු ලංජ්තත්‍රීතුජි, ්ඩුක්ද ලංගත්ා ලංඋදිධයට ලංදගකීජක් ලංති ය්තජ ලංඕජෑ, හනකියපදක් ලංති ය්තජ ලංඕජෑ, වුදජජපදක් ලංති ය්තජ ලංඕජෑ ලං ම් ලං‍රධථජදක ජ ලං නප ලං දකප, බනහනකප ලංදනඩ ලං ය්තජ. ලංඑ හජ ලංජනතිද, "අහදකප ලං ගජපපු ලං‍රධථජය ලංටතිරි ලංවුණප, අහදකප ලං ගජපපු ලං‍රධථජය ලංාජයි ලංති බ්ත ්ත" ලංකිය ලංකියප ලංට්තජ ලංඑ ලං ජො දයි ලං ළ ලංයුත් ත්. ලංඅද ලංාමු්තජප්ත ා කප ලං ම් ලං බ කය ලංහන ජ ේජ ලංඅාට ලංදජජදප. ලං

අද ලංජනතිදයණ ලං‍රජය ලංගනජ ලංිධථචිා ලංිධාඳුජක් ලංජනහන. ලං"ාජපනුපපති ලං‍රජයට ලංය්තජ ලංබනරි ලංජම්, ොමෙඨපා ලං‍රජයට ලංය්තජ ලංබනරි ලංජම්, ජනදා ලංපයණ ලංතිබුණු ලං‍රජයට ලංයමු" ලංකියකප ලංඑක්ාත් ලංජාපති ලංපක්ෂ ආ ලංජ්තත්‍රීදරු ලංාහ ලංඒ ලංඅය ලංාජඟ ලංඑ තු ලංවුණු ලංපක්ෂ ලංජපය ය ලංාප ච්ඡප ලං ය ලංති බජ ලංපුදත් ලංපත් ලංදන්තවීජක් ලංජජ ලංඊ ආ ලං ප ර්දප ලංදනක් ප. ලං ම් ලංඅභපගයයක්. ලංදන්ත ලංඅපි ලංපළපත් ලංාභප ලංජනතිදයණයට ලං ො හොජද ලංමුහුණ ලං ද්ත ්ත? ො හ ද ලංපළපත් ලංාභපදක ලංසීජප ලංහදකප ලංති බ්ත ්ත? ො හ ද ලංපළපත් ලංාභපදකට ලංඅදපළ ලංඒ ලං‍රජ දය ලංහදකප ලංති බ්ත ්ත? ො හ ද ලංජහ ලංජනතිදයණය ජ ලං ොමෙඨපා ලං‍රජයට ලංයජ ලංිධිවයක් ලංිර්ජපණය ලං යකප ලංති බ්ත ්ත? ඒ ලංකිසිජ ලං දය ට ලංාදජ ලංඅා ලංතියකපදත් ලංජනහන. ලංඒ ලංකිසිජ ලං දය ට ලංඅා ලංතියකපදත් ලංජනතිද, පළපත් ලංපපකජ ලං්යාජ ලංජනතිදයණය ලංතිය්ත ්ත ලං ො හොජද ලංකියකප ලං්ඩුක්ද ලංාදජ ලං ල් ලංජයමි්ත ලංසිටිජදප. ලං"ශ්‍රී ලංකා ප ලංිදහාථ ලංපක්ෂයට ලං හොඳ ලං දයිද, යූඑ්තපී ලංඑ ට ලං හොඳ ලං දයිද, ම් ලංාථදපභපිධ ලංිධපත් ලංටදය ලං දයිද, යටට ලංාල්ි ලංඑයිද, ය මෙ ලංදනඩ ලං ය්තජ ලංපුළුද්ත ලං දයිද?" කියප ලංහිා ලංහිාප ලං ම් ලංජනතිදයණය ලං ල් ලංඅරිජදප ලංජම් ලංජාජාපද ලං ප ග්තද ලංාහජයක් ලංබකප පො යොත්තු ලං ද්ත ්ත?

ගරු ලංඅිව යණ ලංඇජතිතුජි, ජාජාපදට ලංඅදධය ලං යජ ලං ලංටුම්පාක් ලංපපර්ි ම්්තතුදට ලං ගජ ලංඒජ ලං හොඳ ලං ටයුත්ාක්. ලංහනබනයි, ජනතිදයණ ලං ොජාපරිාථතුජප, ජාජපිවපතිදයයප ලංඇතුළු ලංසියලු ලං දජප ලං ලං ම් ලංජනතිදයණය ලංපදත්ද්ත ්ත ලං දදපද ලංකියජ ලංදචජය ලංපපර්ි ම්්තතුදට ලං ද්තජ ලංඕජෑ. ලංගරු ලංඇජතිතුජි, ඒ ලංඔබතුජ්තකපට ලං ද්තජ ලංබනහන; අිකුත් ලංපුශගකය්තට ලං ද්තජ ලංබනහන. ලංජමුත්, මූකපාජ ආ ලංසිටිජ ලංඔබතුජප ලං ලංාහ ලංජාජපිවපතිදයයප, ජනතිදයණ ලං ොජාපරිාථදයයප, අගජනතිදයයප, ිධෂයය ලංභපය ලංඇජතිදයයප ලංකියජ ලංසියලු ලං දජපජ ලංඑ තු ලං දකප, ම් ලංාා ධ ාජ ලංටි ලංාම්ජා ලං ලං යකප, ම් ලංඡ්තදය ලංපදත්ද්ත ්ත ලං දදපද ලංකියකප ලංපනහනදිි දජ ලංකි ලංජනත්ජම්, ම් ලංයටත්, පපර්ි ම්්තතුදත් ලංිධධපක ලං ේදදපච ය ට ලං ලංයයි ලං ලංකියජ ලංඅිධධථදපාය ලංඅප ලංතුළ ලංති බජදප. ලංඑය ලංජනති ලං යකප, 1ජමි්ත ලංජනතිදයණය ලංපදත්ද්තජය ලංකියජ ලංටල්ලීජ ලං යමි්ත, මූකපාජපරූඪ ලංගරු ලංජ්තත්‍රීතුජි, ජට ලං ාප ලං ය්තජ ලංඅදාථාපද ලංකබප ජජ ලංපිළිබඳද ලංඔබතුජපට ලංාථතුතිද්තා ලං දමි්ත, ජ ේ ලං ාපද ලංඅදා්ත ලං යජදප. ලං ලං

[අ.භප. ලං).15] ගරු එච්.ණර්. සාණතී දුෂ්මන්ත මහතා (අධිකණණ නිමයෝජය අමාතයතුමා හා බුේධ ශ්ාසන නිමයෝජය අමාතයතුමා (மாண்புமிகு எச்.ஆர். ொரதீ துஷ்மந்த - நீதி பிரதி அலமச்ெரும் புத்தொென பிரதி அலமச்ெரும்) (The Hon. H.R. Sarathie Dushmantha - Deputy Minister of Justice and Deputy Minister of Buddha Sasana) මූකපාජපරූඪ ලංගරු ලංජ්තත්‍රීතුජි, ඡ්තද ලංහිමිය්ත ලංි යපපදිාචි ලංකිරී ම් ලං(ිධ ධ ෂ ලංිධිවිධාපජ ලංපජත් ලං ටුම්පා ලංපිළිබඳද ලංිධදපද ලං යජ ලං ම් ලංඅදාථාප , පක්ෂ ලංිධපක්ෂ ලංජ්තත්‍රීතුජ්තකප ලංසියලු දජපජ ලං ම් ලංපිළිබඳද ලං‍රධාාපද ලංාජයි ලංපළ ලං ළ . ලං

ිධ ධ ෂ ය්තජ ලංඋතුරු ලංජන ලං ඟජහිය ලංපනදති ලංත්‍රාථාදපදි ලංක්‍රියප ලං හ තු ොට ලං ගජ ලංඒ ලංජාජාපද ලං ජො යකුත් ලංක් ෂ ත්‍රදක ජ ලං ලං ජර් ලං පකයක් ලංතිාථ ා ලංිධධපක ලංදධ ය්ත ලංපුභබෑජ ට ලංකක් ලංවුණප. ලංඒ ලංජාජාපද ේ ලංජීදජ ලංජමෙටජ ලංටහළ ලංජනාවීජ ලංාහ ලංඅ ප් ලංය මෙ ලංාාහිිලයපද ලංගනජ ලං ාප ලං යජ ලං ජො හොා , අප ලංසියලු ලං දජපජ ලංශ්‍රී ලංකපාකි ය්ත ලංහනටියට ලංටදිරියට ලංය්තජට ලංජම් ලං‍රජාපා්තත්‍රදපදය ලංාදම්යටත් ලංධක්තිජත් ලංිධය ලංයුතුය ලංකියජ ලං පයණය ලංඅප ලංිධධථදපා ලං යජදප. ලං ලං ලං

අද ලං ම් ලං්ඩුක්දට ලංිධ ධ ෂ ය්තජ ලං ලංමුහුණ ලං ද්තජට ලංසිම් ලං දකප ලංති බජ ලං‍රාපජ ලං‍රධථජ ලං ද ලං ලංාජයි, ්ර්ථි ය ලංාහ ලං‍රජාපා්තත්‍රදපදය. ලං ම් ලං රුණු ලං ද ජ ලං ලංජායග්‍රහණය ලං ය්තජට ලංඅදධය ලං යජ ලං ලං ලංපරිායය ලංිර්ජපණය ලං ය ලං ගජ ලංඅපි ලංටදිරියට ලංයප ලංයුතුයි. ලං

‍රජාපා්තත්‍රදපදය ලංගනජ ලං ාප ලං යජ ලංිධට, එදප ලංයුශා ය්ත ලංබන ලංට ලං පපු ලංජාජාපද ලං ලංතුළ ලංජනදා ලංදාපදක් ලං ලංඒ ලංිධධථදපානීයත්දය ලං ලංඇති ලංකිරීජ ලං්ඩුක්දක් ලංහනටියට, ්ජපායපාධය ලං ලංහනටියට ලංඅ ප් ලංදගකීජක් ලං දජදප. ලංඒ ලංදග ලංකීජ ලංාජයි ලං ලංඅපි ලං ම් ලංදක්දප ලංටෂථට ලංසිශා ලං ය ලං ගජ ලංය්ත ්ත. ලංපුභ ලංගිය ලං පක ලංසීජපද ලංඇතුළා ලංපජත් ලං ටුම්පත් ලං ලංයපිකයක් ලං ගජනිධත් ලංාම්ජා ලං ය ලංග්තජට ලංඅපට ලංපුළුද්ත ලංවුණප. ලංඋදපහයණයක් ලංදධ ය්ත ලංකියජදප ලංජම්, ටඩම් ලංපිළිබඳද ලංඋතුරු ලංජන ලං ඟජහිය ලංපළපත්දක ලංිධධපක ලංදධ ය්ත ලංගනටලු ලංතිබුණප. ලංයුශා ය්ත ලංාජ ලංදපාාථාපජ ලංඅහිමි ලංවුණු ලං බො හ ලංපිරිාක් ලංට්තජදප. ලංඑජ ලංිාප ලංඅප ලං ලංට ලංසිම් ලංවුණප, පකපද ය ා ලං(ිධ ධ ෂ ලංිධිවිධාපජ ලංපජත් ලං ටුම්පා ලං ම් ලංපපර්ි ම්්තතුදට ලං ගජ ලං ලංඑ්තජට. ලං ලංඒ ලංදප ේජ ලං ලං‍රජාපා්තත්‍රදපදය ලං ලංධක්තිජත් ලං ය්තජට ලංපුළුද්ත, නීති ආ ලං්ිවපායය ලංුභයක්ෂිා ලං ය්තජට ලංපුළුද්ත ලංහනජ ලං ලංඅදාථාපද ජජ ලංඒ ලංාඳහප ලංඅදධය ලංඅණ ලංපජත් ලං ගජ ලං ලංඑ්තජට ලං ලංඅපි ලං ටයුතු ලං ළප. ලං ලං

145 146

පපර්ි ම්්තතුද

ත්‍රාථාදපදය ලංිාප ලං ලංාජ්තට ලංඡ්තද ලංඅයිතිය ලංඅහිමි ලංවුණු ලං ලංිධධපක ලංපිරිාක් ලංඅ ප් ලංය මෙ ලංට්තජදප. ලං ලංඒ ලංඋතු ර්ද, ජන ලං ඟජහි ලං ර්ද, දකු ඩුද ලංකියකප ලංජනහන. ලං ජො යකුත් ලං් පයයට ලංාජ්ත ේ ලංිනිධාදකට ලං ජය ලංබකපෑදප. ලං ලංඑජ ලංජාජාපද ේ ලංමුි ලං ලංඅයිතිදපසි ජක් ලංකබප ලං ජජ ලංාජයි ලං ලංඅප ලං ම් ලංපජත් ලං ටුම්පා ලංහයහප ලංටෂථට ලංසිශා ලං ය්ත ්ත. ලං ලංඒ ලංිාප ලංාජයි ලංඅද ලං ම් ලංිධදපද ආ ලං ජ ලං ලංඅදහාථ ලංදනක්වූ ලංසියලුජ ලංගරු ලංජ්තත්‍රීතුජ්තකප ලං ලං ම් ලංපජත් ලං ටුම්පා ලංට ලං ලංපක්ෂද ලංඅදහාථ ලංපළ ලං ළ . ලං ලංඒ ලං ලංඇතු ළ ලංිධිධාප පය ලංවූ ලං ලං දජත් ලංජපාෘාප ලංගනජත් ලං ාපබහ ලං ලංවුණප. ලං ලංජමුත් ලං ම් ලංපජත් ලං ටුම්ප ත් ලංති බජ ලං ලංදනදගත් ජ ලංඑයි්ත ලංබිඳකුම් ලං හ ලංඅක් ලං දජදපට ලංඅපි ලං නජනති ලංජනහන. ලං

ජජ ලංපජත් ලං ටුම්පා ලං ලංපපර්ි ම්්තතුදට ලං ගජ ලංඒජ ලංාඳහප ලං ලංඅපි ලං ලංඅවුරුම් ලංඑ හජපයක් ලංපජණ ලං පකයක් ලං ජර් ලංදධ ය්ත ලං ලං ටයුතු ලං ළප. ලං ජජ ලංපජත් ලං ටුම්පා ලං නබිජමෙ ලංජඩුඩකයට ලංගිහිල්කප ලංඊට ලංපාථ ා ලං ලංනීතිපතිදයයප ේ ලංාහති ය ලංජා ලං ලංපපර්ි ම්්තතුදට ලං ලංටදිරිපත් ලං දජ ොට, ජජ ලංපජත් ලං ටුම්පාට ලංිධරුශාද ලං ර ෂථඨපිව යණ ආ ලංපදයප ලංතිබූ ලංජක් ලං ද කුත් ලංඅදා්ත ලංවුණප. ලංඒ ලංසියලු ලං ශදි ්ත ලංපුභද ලං ලංාජයි ලං ලංඡ්තද ලංඅයිතිය ලං ජොජනතිද ලංසිටිජ ලංජාජාපදට ලංජනදා ලංඡ්තද ලංඅයිතිය ලං ලංකබප ලංදි ම් ලංදනඩ ලං ටයුත්ා ලං ම් ලංදක්දප ලං රී ලං ගජ ලංඇිධත් ලංති බ්ත ්ත. ලං ජජ ලංපජත් ලං ටුම්පාට ලංඅදධය ලං ලංාා ධ ාජ ලං ලං පය ලංාභප ලංජමෙට ම් ජ ලංඅපි ලංසිම් ලං යජදප. ලංඒ ලංතුළ ලංපජත් ලං ටුම්පාට ලංකන බජ ලංබකාක ලංාදත් ලංපුළුල් ලං දජදප ලංඇති. ලං ලං ලං ජජ ලංපජත් ලං ටුම්ප ා්ත , "අභය්තාය ලංදධ ය්ත ලංඅදාන්ත ලංවූ ලංානජනත්ාප ලං" ලංකියජ ලං ොටා ලංාදත් ලංිර්දචජය ලංකිරීජ, ාදත් ලංපුළුල් ලංිධජ ලංතුළ ලං ලං ම් ලංපජත් ලං ටුම්පා ලංජගි්ත ලං ලංඡ්තද ලංඅයිතිය ලං ජොජනතිද ලංසිටිජ ලං ලංජාජාපද ේ ලංඡ්තදය ලංඅයිතිය ලං ලං්යක්ෂප ලංවීජ ලං ලංාද ලංම්යටත් ලං ලංාහවුරු ලංවුණපය ලංකියජ ලං පයණපද ලංඅපි ලංිධධථදපා ලං ලං යජදප.

මූකපාජපරූඪ ලංගරු ලංජ්තත්‍රීතුජි, ඡ්තද ලංහිමිය්ත ලංි යපපදිාචි ලංකිරී ම් ලං(ිධ ධ ෂ ලංිධිවිධාපජ ලංපජත් ලං ටුම්ප ත් ලං ලං0 ලං(7 ලංයට ත් ලං ජ ා ලංාඳහ්ත ලං දජදප:

"0. ලං(7 ලං7 81 ලංඅා ලං11 ලංදයජ ලං ලංඡ්තද ලංහිමිය්ත ලංි යපපදිාච් ලංකිරී ම් ලං ලංපජ ලං ලං ලං ත් ලංපටහනිද ලංකුජක් ලංාඳහ්ත ලංවුද ලංද ලංාහ ලං්ඩුක්‍රජ ලංදයදාථාප ලං ලං8 ලංදජ ලං ලංදයදාථාපදට ලංයටත්ද-

(අ අභය්තාය ලංදධ ය්ත ලංඅදාන්ත ලංවූ ලං ලං හ ලංඅදාන්ත ලංවී ලංසිටි ලං ලංානජනත්ාකුද ලංසිටියප ලංවූ ලංද;"

උතුරු ලංපළපා ලංාහ ලංජන ලං ඟජහිය ලංපළපා ලංයනු ද්ත ලං ලං ම් ලංපළපත් ලං ලංසීජප ලං ජො ය ලංමුළු ලංයටටජ ලංබකපපජ ලංපරිදි ලං ජජ ලංපජත් ලං ටුම්පා ලං ගජ ලංඒ ජ්ත ලං‍රජාපා්තත්‍රදපදය ලංාදම්යටත් ලං්යක්ෂප ලං ය්තජට ලංඅපට ලංපුළුද්ත ජ ලංකනබුණපය ලංකියකප ලංඅපි ලංිධධථදපා ලං යජදප. ලංඒ ලංදප ේජ ලං ජජ ලංපජා ලං ටුම්ප ත්, "2009 ලංදර්ෂ ය්ත ලංපුභද ලං ලංදකාුවද ලංපනදති ලං ලං දය ලං හ ලංජපජ ල්ඛ්‍ජය ලංාජප ේ ලංජජ ලංඅතුළත් ලං යනු ලංකනබ ලං ලං ජොජනති ලංවූ ලංද,..." යනු ද්ත ලංාඳහ්ත ලං ය ලංඇති ලං ලං0. ලං(7 ලං(ඇ ලංයට ත් ලං ලංශ්‍රී ලංකා ප ලංඕජෑජ ලංපුයදනසි යකුට ලං ලංඡ්තද ලංඅයිතිය ලංකන බජ ලංබද ලංාහවුරු ලංදජදප. ලංඅ ප් ලංාජපජා ආ ලං ම් ලංපිළිබඳද ලංති බජ ලං"අිධධථදපාය" ලංකියජ ලං පයණපද ලංඅපි ලංබිඳ ලංදජ්තජට ලං ලංඕජෑ. ලං

මූකපාජපරූඪ ලංගරු ලංජ්ත්‍රිතුජි, ම් ලංගරු ලංාභප ලංාජහය ලංජ්තත්‍රීදරු්ත ලං‍ර පධ ලං ළ ලංිධිධා ලංඅදහාථ ලංජජ ලංඅහ ගජ ලංසිටියප. ලංඋතු ර් ලංප්තාල් ලංහදජ ලංඑ ලංගනජ ලං ාප ලං ළප; ජන ලං ඟජහිය ලංප්තාල් ලංහදජ ලංඑ ලංගනජ ලං ාප ලං ළප. ලංඒ ලංදප ේජ ලංදකු ඩු ලං ිධල් ලංහදජ ලංඑ ලංඅපි ලංජදත්දප ලංජනති ලංබදත් ලංකිය්තජට ලංඕජෑ. ලං ලංදකු ඩු ලංපල්ි ලංහදජ ලං ලංඑ ලංඅපි ලංජදත්දප ලංජනහන. ලංඑ ා ලංජම්, එජ ලංඅයිතිය ලංඋතු ර් ලංප්තාල්දකටත් ලං ලංඒ ලං් පය ය්තජ ලංතිබිය ලංයුතුයි. ලංඒ ලංදප ේජ ලංඋතු ර් ලං්ඩුක් පයදයයප ලං ළ ලංයම් ලංයම් ලං‍ර පධ ලංගනජත් ලංාඳහ්ත ලං ළප. ලංඅප ලං ලංසියලු ලං ලං දජප ේජ ලංබකප පො යොත්තුද ලංද්ත ්ත ලංඑ ජ ලංයටක් ලංහනටියට ලංඅ ප් ලංයට ලංටදිරියට ලං

යජදප ලංදකි්තජයි. ලංඑජ ලංිාප ලංයම් ලංයම් ලංඅ්තාදප ජ ලං ලං ලංඅදහාථ ලංදකට ලං ලංජනඹුරුාපදක් ලංදක්ද්ත ්ත ලංජනතිද, ාජ්ත ේ ලංඅ්තාදප ජ ලං ලං ශධපපකජ ලංජතිජාප්තාය ලංටදිරියට ලං ගජ ලංය්ත ්ත ලංජනතිද ලං ලංයට ලංහනටියට ලංසිාප ලං ම් ලංගජජ ලංඅපට ලංටදිරියට ලංය්තජට ලංපුළුද්ත ලංජම් ලං ලංඅප ලංිධධථදපා ලං ලං යජ ලංාජපජාය ලං ලං බො හොජ ලංටක්ජජට ලං ලංළඟප ලං ය ලං ලංගනනී ම් ලංහනකියපද ලංපදතිජදප. ලං ලං

එජ ලංිාප ලංඅිව යණ ලංඇජතිතුජප, ජනතිදයණ ලං ොජාපරිාථදයයප, අිව යණ ලංඅජපායපාධ ආ ලං ල් ම්තුජප ලං‍රාපජ ලංසියලුජ ලංිකාපරි්ත ලංපුභ ලංගිය ලංදාය ලංඑ හජපය , ද ලංදප ේ ලං පකය ලංඇතුළා ලංිධිධා ලං ශධපපකජ ලංපක්ෂදි ්ත ලංකනබුණු ලංඅදහාථ ලංහප ලං ය ජාජප ලංසියල්ක ලංානකකිල්කට ලංඅය ගජ ලං ටයුතු ලං ළ ලංිාප ලංාජයි ලංඅද ලං ජජ ලංපජත් ලං ටුම්පා ලංපපර්ි ම්්තතුදට ලංටදිරිපත් ලංකිරීජ ලංදක්දප ලං ලංවූ ලංගජජ ලංය්තජට ලංපුළුද්ත ජ ලංකනබු ඩු. ලංඑජ ලංිාප ලංඒ ලංසියලු ලං දජපටජ ලංාථතුතිද්තා ලං දජදප. ලංඅ ප් ලංය මෙ ලං‍රජාපා්තත්‍රදපදය ලංඋ දාප ලංාථාපපිා ලං ළ ලං්යාජදක ලංාද ලංම්යටත් ලංයම් ලංයම් ලංම්ර්දකාප ලංති බජදප ලංජම්, එජ ලංම්ර්දකාප ලංජ ප ලංදජප ලංටදිරියට ලංයෑජ ලංාජයි ලංඅප ලංසියලු ලං දජප ේජ ලංදගකීජ ලං ද්ත ්ත ලංකියප ලංඅපි ලංිධධථදපා ලං යජදප. ලංඒ ලංදගකීජ ලංටෂථට ලංසිශා ලං ය්තජට ලංජහජාජ ලංි ය ිනායි්ත ලංසියලු ලං දජප ේජ ලංාහ ය ගය ලංඅදධය ලං යජදප. ලංිධ චජ ලංති බ්තජට ලංපුළුද්ත. ලංහනබනයි, ම් ලංසියලු ලං දජප ලංඒ ලංයපික ලං දකප ලං‍රජාපා්තත්‍රදපදය ලංධක්තිජත් ලං යජ ලං්යාජ ලං ගොඩජනඟිය ලංයුතුයි. ලංඅපි ලංසියලු ලං දජපජ ලංිදහ ා ලංජීදත් ලං ද්තජට ලං නජනති මිිාථුභ. ලංඑජ ලංිාප ලංඒ ලංඅයිතිය ලංඅ ප්ත ලංබිඳ ලංදජ්තජට ලංයම් ලංකිසි ලං ජක් ලංඋත්ාපහ ලංදයජදප ලංජම්, ඒ ලංසියලු ලං ශදල්දකට ලංිධරුශා ලං දකප ලංපුභ ලංගිය ලංදාය ලං ද ලං පකය ලංතුළ ලංගත්ාප ලංවූ ලංක්‍රියපජපර්ග ලංධක්තිජත් ලං යජ ලංඑ ලංාජයි ලංඅප ලංසියලු ලං දජප ේජ ලංදගකීජ ලංහනටියට ලංජප ලංදකි්ත ්ත. ලංජජ ලං ම් ලංපිළිබඳද ලං ජර් ලංදධ ය්ත ලංඅදහාථ ලංදක්ද්තජට ලංබකප පො යොත්තු ලංද්ත ්ත ලං ලංජනහන. ලං ලං ජජ ලංපජත් ලං ටුම්පා ලං ලං ගජ ලංඑ්තජට ලංකනබීජ ලංඅප ලංකනබූ ලංජායග්‍රහණයක්. ලං

අද ලංදිජ ලං ජජ ලංිධදපද ආ ලං ජ ලංSAITM එ ලංගනජත් ලං ාප ලංවුණප. ලංපළපත් ලංපපකජ ලංජනතිදයණය ලංගනජ ලං ාප ලංවුණප. ලංහනබනයි, අද ලං ලංදිජ ලං දදනි ලංදය ලංකියවීජ ලංාඳහප ලංටදිරිපත් ලං ළ ලං ජජ ලංපජත් ලං ටුම්පාට ලංති බජ ලංදටිජප ජ ලංගනජ ලංබනලු දොත්, අපි ලංයටක් ලංහනටියට ලංජායග්‍රහණයක් ලංකනබූ ලංදදාක්. ලං ලං ජජ ලංපජත් ලං ටුම්ප ත් ලංදටිජප ජ ලංඅක් ලං ය්තජට ලංාජහරු ලංිධිධාප පය ය්ත ලංඅර්ා ලං ාජ ලංකබප දමි්ත ලං ාප ලං ළත්, ජජ ලංපජත් ලං ටුම්පා ලංපපර්ි ම්්තතුදට ලංටදිරිපත් ලංකිරීජට ලංපුළුද්ත ජ ලංකනබීජ ලංපිළිබඳද ලංය මෙ ලංාජාථා ලංජාජාපද ලංඅද ලංාතුටු ලං දජදප. ලං ම් ලංතුළි්ත ලං‍රජාපා්තත්‍රදපදය ලංාදත් ලංධක්තිජත් ලං ිධ. ලංඑජ ලංිාප ලංටදිරි ලං පකය ලංතුළ ලංඅපට ලං ජොජ ලංබපා ලං්දත් ලං‍රජාපා්තත්‍රදපදය ලංඋ දාප ලංග්තජප ලංවූ ලංතී්තම් ලංඒ ලං් පය ය්තජ ලංග්තජදපය ලංකියජ ලං පයණය ලංජාක් ලං යමි්ත ලංජප ලංිහඬ ලං දජදප.

ප්‍රශ්නය විමසන ලදින් සභා සේමත විය. පනත් මකටුේපත ඊට අනුකූලව මද වන වණ කියවන ල ජ.

வினா விடுக்கப்பட்டு, ஏற்றுக்சகாள்ளப்பட்டது. அதன்படி, ெட்டமூைம் இரண்டாம் முலறயாக மதிப்பிடப்பட்டது.

Question put, and agreed to. Bill accordingly read a Second time.

මතු පළවන මයෝජනාව සභා සේමත විය.: ''පනත් මකටුේපත පූර්ණ පාර්ලිමේන්තු කාණක සභාවකට පැවරිය යුතු ය.'' - ගගරු (ණචාර්ය විජයදාස ණාජප්ෂෂ මහතා]

தீர்மானிக்கப்பட்டது. "ெட்டமூைம் முழுப் பாராளுமன்றக் குழுவுக்குச் ொட்டப்படுமாக" [மாண்புமிகு (கைாநிதி) விஜயதாஸ ராஜபக்ஷ]

Resolved: "That the Bill be referred to a Committee of the whole Parliament." - [The Hon. (Dr.) Wijeyadasa Rajapakshe.]

147 148

බගරු ලංඑච්.්ර්. ලංාපයතී ලංම්ෂථජ්තා ලංජහාප

2017 ලංූලි ලං11

කාණක සභාමවහි ජ සලකා බලන ල ජ. [මූලාසනාරූඪ ගරු මන්ත්‍රීතුමා මූලාසනාරූඪ විය.] குழுவில் ஆராயப்பட்டது. [மாண்புமிகு தலைலமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள் தலைலம வகித்தார்கள்.]

Considered in Committee. [MR. PRESIDING MEMBER in the Chair.]

1 වන වගන්තිය පනත් මකටුේපමතහි මකොටස්ෂ හැටියට තිබිය යුතු යයි නිමයෝග කණන ල ජ.

1 ஆம் வாெகம் ெட்டமூைத்தின் பகுதியாக இருக்ககவண்டுசமனக் கட்டலளயிடப்பட்டது.

Clause 1 ordered to stand part of the Bill.

2 දජ ලංදග්තතිය.- ලං(ි යපපදිාචි ලංවීජ ලංාඳහප ලංුභම්ුභ ම් ලංඇති ලංඅභය්තාය ලංදධ ය්ත ලංඅදාන්ත ලංවූ ලංානජනත්ා්ත.

வாெகம் 2.- (உள்நாட்டில் இடம்சபயர்ந்த ஆட்கள்

பதிவுசெய்வதற்குத் தகவுலடகயாராதல்.) CLAUSE 2.- (Internally displaced persons eligible to be registered.)

ගරු (ණචාර්ය විජයදාස ණාජප්ෂෂ මහතා (மாண்புமிகு (கைாநிதி) விஜயதாஸ ராஜபக்ஷ) (The Hon. (Dr.) Wijeyadasa Rajapakshe) මූකපාජපරූඪ ලංගරු ලංජ්තත්‍රීතුජි ලංජප ලංපහා ලංාඳහ්ත ලංාා ධ ාජය ලංටදිරිපත් ලං යජදප:

"7 ලංදජ ලංපිටු ලං00දජ ලං ප්ළිය ලංටදත් ොට ලංඒ ලං දනුදට ලංපහා ලංදනක් දජ ලං ොටා ලං් ශධ ලං ය්තජ:-

'යම් ලංජනතිදයණ' ලං" සසමශ්ෝධනය පිළිගත යුතුය යන ප්‍රශ්නය විමසන ලදින් සභා සේමත විය.

திருத்தம் விடுக்கப்பட்டு ஏற்றுக்சகாள்ளப்பட்டது. Amendment put, and agreed to. 2 වන වගන්තිය සසමශ්ෝධිතාකාණමයන් පනත් මකටුේපමතහි මකොටස්ෂ හැටියට තිබිය යුතුයයි නිමයෝග කණන ල ජ.

2 ஆம் வாெகம் திருத்தப்பட்டவாறு ெட்டமூைத்தின் பகுதியாக இருக்க கவண்டுசமனக் கட்டலளயிடப்பட்டது.

Clause 2, as amended, ordered to stand part of the Bill.

3 දජ ලංදග්තතිය.- ලං(හිමි ම් ලංපෑම් ලංකනයිාථතුද. வாெகம் 3.- (உாிலமக் ககாாிக்லககள் பற்றிய நிரல். )

CLAUSE 3.- (List of Claims.) ගරු (ණචාර්ය විජයදාස ණාජප්ෂෂ මහතා (மாண்புமிகு (கைாநிதி) விஜயதாஸ ராஜபக்ஷ) (The Hon. (Dr.) Wijeyadasa Rajapakshe) මූකපාජපරූඪ ලංගරු ලංජ්තත්‍රීතුජි ලංජප ලංපහා ලංාඳහ්ත ලංාා ධ ාජ ලංටදිරිපත් ලං යජදප:

(1) ලං"ව ලංදජ ලංපිටු ලං75 ලංදජ ලං ප්ළිය ලංටදත් ොට ලංඒ ලං දනුදට ලංපහා ලං

දනක් දජ ලං ොටා ලං් ශධ ලං ය්තජ:-

'(2) (අ ලංයම් ලංජනතිදයණ' ලං (2) ලං"ව ලංදජ ලංපිටු ලං7 ලංදජ ලං ප්ළිය ලංටදත් ොට ලංඒ ලං දනුදට ලංපහා ලං

දනක් දජ ලං ොටා ලං් ශධ ලං ය්තජ:-

'ිධසි්ත ලංගනාමෙ ලංපත්‍ර ආ ලංපළ ලංවූ ලංදන්තවී ම් ලංදිජ ලංසිට ලංදිජ ලංදහ ලංහායක් ලංඇතුළා' ලං

(3) ලං"ව ලංදජ ලංපිටු ලං01 ලංදජ ලං ප්ළිය ලංටදත් ොට ලංඒ ලං දනුදට ලංපහා ලං

දනක් දජ ලං ොටා ලං් ශධ ලං ය්තජ:-

'හිමිය්ත ලංි යපපදිාචි ලංකිරී ම් ලංපජ ත් ලං71 ලංදජ ලංදග්තති ආ ලං(9 ලංදජ' ලං

(4) ලං"ව ලංදජ ලංපිටු ලං ලංව5 ලංදජ ලං ප්ළිය ලංටදත් ොට ලංඒ ලං දනුදට ලංපහා ලං

දනක් දජ ලං ොටා ලං් ශධ ලං ය්තජ:-

'(1) දජ ලංඋපදග්තති ආ ලංසිට ලං(5 ලංදජ ලංඋපදග්තතිය ලංදක්දප ලංවූ ලංිධිවිධාපජ ' ලං"

සසමශ්ෝධන පිළිගත යුතුය යන ප්‍රශ්නය විමසන ලදින් සභා සේමත විය.

திருத்தங்கள் விடுக்கப்பட்டு ஏற்றுக்சகாள்ளப்பட்டது. Amendments put, and agreed to.

3 වන වගන්තිය සසමශ්ෝධිතාකාණමයන් පනත් මකටුේපමතහි මකොටස්ෂ හැටියට තිබිය යුතුයයි නිමයෝග කණන ල ජ.

3 ஆம் வாெகம் திருத்தப்பட்டவாறு ெட்டமூைத்தின் பகுதியாக இருக்க கவண்டுசமனக் கட்டலளயிடப்பட்டது.

Clause 3, as amended, ordered to stand part of the Bill.

4 සට 7 මත්ෂ වගන්ති පනත් මකටුේපමතහි මකොටස්ෂ හැටියට තිබිය යුතු යයි නිමයෝග කණන ල ජ.

4 ஆம் வாெகத்திலிருந்து 7 ஆம் வாெகம் வலர ெட்டமூைத்தின் பகுதியாக இருக்ககவண்டுசமனக் கட்டலளயிடப்பட்டது.

Clauses 4 to 7 ordered to stand part of the Bill.

8 දජ ලංදග්තතිය.- ලං(අර්ා ලංිරූපණය.

வாெகம் 8.- (சபாருள்ககாடல். )

CLAUSE 8.- (Interpretation.)

ගරු (ණචාර්ය විජයදාස ණාජප්ෂෂ මහතා (மாண்புமிகு (கைாநிதி) விஜயதாஸ ராஜபக்ஷ) (The Hon. (Dr.) Wijeyadasa Rajapakshe) මූකපාජපරූඪ ලංගරු ලංජ්තත්‍රීතුජි ලංජප ලංපහා ලංාඳහ්ත ලංාා ධ ාජය ලංටදිරිපත් ලං යජදප:

"5දජ ලංපිටු ලං01 ලංදජ ලං ප්ළි ආ ලංසිට ලංව7 ලංදක්දප ලංවූ ලං ප්ළි ලං(ඒ ලං ප්ළි ලං ද ලංද ලං

ඇතුළුද ලංටදත් ොට ලංඒ ලං දනුදට ලංපහා ලංදනක් දජ ලං ොටා ලං් ශධ ලං ය්තජ:-

'ශ්‍රී ලංකා ප ලංාථථිය ලංදධ ය්ත ලංපදිාචි ලංවී ලංසිටියප ලංවූ ලංද ලං011 ලංජනයි ලංජා ලං78 ලංදජ ලංදිජයට ලං පයපතුද ලං දය ලං හ ලංඅදාථාපද ලං ජ ලංත්‍රාථාදප ජ ලංාට්ත පමී ලං හ ලං දජත් ලං ඩුඩපයජ ලංයම් ලංක්‍රියප පය ම්දක ලං‍රතිලකයක් ලං කා ලංඔහු ේ ලංාථථිය ලංපදිාචි ලංාථාපජය ලංහනයයපජට ලංසිම් ලංවූ ලං හ ලං හ තු ලංවූ ලංද ලංදනජට ලංාජ ලංමුල් ලංපදිාචි ලංාථාපජ ය්ත ලංපිටා ලංශ්‍රී ලංකා පද ලංතුළ ලංපදිාචි ලංවී ලංසිටි්තජප' ලං"

සසමශ්ෝධනය පිළිගත යුතුය යන ප්‍රශ්නය විමසන ලදින් සභා සේමත විය.

திருத்தம் விடுக்கப்பட்டு ஏற்றுக்சகாள்ளப்பட்டது. Amendment put, and agreed to.

8 වන වගන්තිය සසමශ්ෝධිතාකාණමයන් පනත් මකටුේපමතහි මකොටස්ෂ හැටියට තිබිය යුතුයයි නිමයෝග කණන ල ජ.

8 ஆம் வாெகம் திருத்தப்பட்டவாறு ெட்டமூைத்தின் பகுதியாக இருக்க கவண்டுசமனக் கட்டலளயிடப்பட்டது.

Clause 8, as amended, ordered to stand part of the Bill. පූර්විකාව පනත් මකටුේපමතහි මකොටස්ෂ හැටියට තිබිය යුතුයයි නිමයෝග කණන ල ජ.

முன்னுலர ெட்டமூைத்தின் பகுதியாக இருக்க கவண்டுசமனக் கட்டலளயிடப்பட்டது.

Preamble, ordered to stand part of the Bill. ප්‍රඥපප්ති වගන්තිය සහ නාමය පනත් මකටුේපමතහි මකොටස්ෂ හැටියට තිබිය යුතුයයි නිමයෝග කණන ල ජ.

පනත් මකටුේපත සසමශ්ෝධන සහිතව වාර්තා කණන ල ජ. ெட்டமாகு வாெகமும் தலைப்பும் ெட்டமூைத்தின் பகுதியாக இருக்க கவண்டுசமனக் கட்டலளயிடப்பட்டது.

ெட்டமூைம் திருத்தங்களுடன் அறிக்லக செய்யப்பட்டது. Enacting Clause and Title ordered to stand part of the Bill. Bill reported with Amendments.

149 150

පපර්ි ම්්තතුද

ගරු (ණචාර්ය විජයදාස ණාජප්ෂෂ මහතා (மாண்புமிகு (கைாநிதி) விஜயதாஸ ராஜபக்ஷ) (The Hon. (Dr.) Wijeyadasa Rajapakshe) මූකපාජපරූඪ ලංගරු ලංජ්තත්‍රීතුජි ලං"පජත් ලං ටුම්පා ලංදන්ත ලංාා ධ ිවාප පය ය්ත ලං ලංතු්තදජ ලංදය ලංකියිධය ලංයුතුය"යි ලංජප ලං ය ජාජප ලං යජදප.

ප්‍රශ්නය විමසන ලදින් සභා සේමත විය. පනත් මකටුේපත ඊට අනුකූලව සසමශ්ෝධිතාකාණමයන් තුන් වන වණ කියවා සේමත කණන ල ජ.

வினா விடுக்கப்பட்டு, ஏற்றுக்சகாள்ளப்பட்டது. அதன்படி, ெட்டமூைம் திருத்தப்பட்டவாறு மூன்றாம்முலறயாக மதிப்பிடப்பட்டு நிலறகவற்றப்பட்டது.

Question put, and agreed to. Bill, as amended, accordingly read the Third time, and passed.

කල්තැබීම ஒத்திலவப்பு ADJOURNMENT ගරු ගයන්ත කරුණාතිලක මහතා (மாண்புமிகு கயந்த கருணாதிைக்க) (The Hon. Gayantha Karunatileka) මූකපාජපරූඪ ලංගරු ලංජ්තත්‍රීතුජි ලං"පපර්ි ම්්තතුද ලංදන්ත ලං ල් ලංානබිය ලංයුතුය"යි ලංජප ලං ය ජාජප ලං යජදප. ලං

ප්‍රශ්නය විමසන ලදින් සභා සේමත විය. வினா விடுக்கப்பட்டு ஏற்றுக்சகாள்ளப்பட்டது. Question put, and agreed to.

ගරු මූලාසනාරූඪ මන්ත්‍රීතුමා (மாண்புமிகு தலைலமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ල් ලංානබී ම් ලං ය ජාජපද ලංගරු ලංබිජල් ලංයත්ජපය ලංජහාප.

සර්වජන ඡන්ද අයිතිය සුරැකීම ெர்வென வாக்குாிலமலயப் பாதுகாத்தல் SAFEGUARDING UNIVERSAL ADULT FRANCHISE

ගරු බිමල් ණත්නායක මහතා (மாண்புமிகு பிமல் ரத்நாயக்க) (The Hon. Bimal Rathnayake) ාභපද ලං ල් ලංාබජ ලංඅදාථාප ලංිධදපදය ලංාඳහප ලංටදිරිපත් ලංදජ ලං ජජ ලං ය ජාජපද ලංාඳහප ලංපිළිතුරු ලං ජජට ලං්ඩුක්ද ලංපනත් ා්ත ලංට්ත ්ත ලං වුද ලංකියකප ලංජප ලංදනජ ලංග්තජ ලං නජනතියි. ලං

ගරු (ණචාර්ය හර්ෂ ද සල්වා මහතා (மாண்புமிகு (கைாநிதி) ஹர்ஷ த ெில்வா) The Hon. (Dr.) Harsha De Silva) ගරු ලංඅගජනතිතුජප ලං දනු ද්ත ලංජප ලංට්තජදප. ලං ගරු මූලාසනාරූඪ මන්ත්‍රීතුමා (மாண்புமிகு தலைலமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) මීළඟට ලංගරු ලං හ ෂප්ත ලංිධාපජ ේ ලංජහාප ේ ලංජජ ලංමූකපාජය ලංාඳහප ලං ය ජාජප ලං යජ ලං කා ලංජප ලංටල්කප ලංසිටිජදප.

ගරු (ණචාර්ය හර්ෂ ද සල්වා මහතා (மாண்புமிகு (கைாநிதி) ஹர்ஷ த ெில்வா) (The Hon. (Dr.) Harsha De Silva) මූකපාජපරූඪ ලංගරු ලංජ්තත්‍රීතුජි ලං"ගරු ලං හ ෂප්ත ලංිධාපජ ේ ලංජහාප ලංදන්ත ලංමූකපාජය ලංගා ලංයුතුය"යි ලංජප ලං ය ජාජප ලං යජදප.

ගරු එච්.ණර්. සාණතී දුෂ්මන්ත මහතා (අධිකණණ නිමයෝජය අමාතයතුමා හා බුේධ ශ්ාසන නිමයෝජය අමාතයතුමා (மாண்புமிகு எச்.ஆர். ொரதீ துஷ்மந்த - நீதி பிரதி அலமச்ெரும் புத்தொென பிரதி அலமச்ெரும்) (The Hon. H.R. Sarathie Dushmantha - Deputy Minister of Justice and Deputy Minister of Buddha Sasana) විසන් ස්ථිණ කණන ල ජ. ஆகமாதித்தார். Seconded.

ප්‍රශ්නය විමසන ලදින් සභා සේමත විය. வினா விடுக்கப்பட்டு ஏற்றுக்சகாள்ளப்பட்டது. Question put, and agreed to.

අනතුරුව ගරු ලකී ජයවර්ධන මහතා මූලාසනමයන් ඉවත් වූමයන් ගරු මහේෂාන් විතානමේ මහතා මූලාසනාරූඪ විය.

அதன்பிறகு, மாண்புமிகு ைக்கி ஜயவர்தன அவர்கள் அக்கிராெனத்தினின்று அகைகவ, மாண்புமிகு கஹொன் விதானகக அவர்கள் தலைலம வகித்தார்கள்.

Whereupon THE HON. LUCKY JAYAWARDANA left the Chair, and THE HON. HESHAN WITHANAGE took the Chair.

[අ.භප. ලං).78

ගරු බිමල් ණත්නායක මහතා (மாண்புமிகு பிமல் ரத்நாயக்க) (The Hon. Bimal Rathnayake) මූකපාජපරූඪ ලංගරු ලංජ්තත්‍රීතුජි ලංගරු(්චපර්ය ලංහර්ෂ ලංද ලංසිල්දප ලංි ය ජාය ලංඅජපායතුජප ේ ලංටදිරිපත් ලංවීජ ලං ගෞයදනීය ලං කා ලංපිළිග්තජදප. ලංඒ ලංදප ේජ ලංගරු ලංඅිව යණ ලංඇජතිතුජපට ලං ලං ජජ ලංගරු ලංාභපද ලංතුළ ලංාදත් ලංිධජප 1 ලං71 ලං75 ලං පකයක් ලං ලංරැ ජ ලංසිටීජට ලංහනකි ලංජම් ලංඑය ලංදටිජදප. ලං

මූකපාජපරූඪ ලංගරු ලංජ්තත්‍රීතුජි ලංාභපද ලං ල් ලංාබජ ලංඅදාථාප ලංිධදපදය ලංාඳහප ලංටදිරිපත් ලං යනු ලංකබජ ලං ය ජාජපද ලං ජයයි. ලං

''ශ්‍රී ලංකා ප ලං‍රජාපාප්ත්‍රි ලංාජපජාදප ජ ලංජාජයජා ආ ලං්ඩුක්‍රජ ලංදයදාථාප ද්ත ලංාහති ලං ය ලංඇති ලංදයා ලංඅවුරුම් ලං78ට ලංදන 1 ලංපුයදනසිය්තට ලංහිමි ලංිධය ලංයුතු ලංාර්ද ලංජාජ ලංඡ්තද ලංබකය ලංක්‍රියපත්ජ ලං ළ ලංහනක් ක් ලංදයා ලංඅවුරුම් ලං78 ලංජපා ලං1)ක්දත් ලංටක්ජ ලංවූ ලං හ ලං බො හ ලංිධට ලංදයා ලංඅවුරුම් ලං7 ලංටක්ජවූ ලංාරුණය්තට ලංපජණක්වී ම් ලංගනටලුද ලංිධාඳීජට ලංක්‍රියප ලං යජ ලං කා ලංටල්කප ලංසිටීජ ලංාඳහප ලංශ්‍රී ලංකා ප ලං යොවු්ත ලංපයපුය ලං දනු ද්ත ලං පරුණි ද ලංටදිරිපත් ලං යනු ලංකන ේ. ලං'

මූකපාජපරූඪ ලංගරු ලංජ්තත්‍රීතුජි ලං ජජ ලං ල්ානබී ම් ලං ය ජාජපද ලංටදිරිපත් ලං යජ ලංඅදාථාප ජ ලංජජ ලං දයක් ලංකිය්තජ ලංඕජෑ. ලං ම් ලංශ්‍රී ලංකා ප ලං යෞදජ ලංාජපජාය ලංිධසි්ත ලංඅතිගරු ලංජාජපිවපතිතුජපට ලංගරු ලංඅගජනතිතුජපට ලංජනතිදයණ ලං ොජාපරිාථතුජපට ලංටදිරිපත් ලං යජ ලංකද ලං ය ජාජපදක්. ලංඒ ලංපදජජ ලංජා ලංාජයි ලංජජ ලං ජජ ලං ල්ානබී ම් ලං ය ජාජපද ලංටදිරිපත් ලං ය්ත ්ත. ලං

'1. අප ේ ලං්ඩුක්‍රජ ලංදයදාථාප ලංව ලංදජ ලං1 ලංදජ ලංදයදාථාපද ලංඅනුද ලං ලං ලං ලං ලං ලං ලං ලං ලං ලං ලං ලං ලං ලං ලං ලං ලං ලං ලං ලංශ්‍රී ලංකා ප ලං‍රජාපාප්ත්‍රි ලංාජපජාදප ජ ලංජාජයජා ආ ලංාර්ද ලංජාජ ලංඡ්තද ලංබකය ලංදයා ලංඅවුරුම් ලං78ට ලංදන 1 ලංශ්‍රී ලංකපාකි ලංපුයදනසිය්තට ලංහිමි ලං .

2. එ ා ලංවුදත් ලං7 81 ලංඅා ලං11 ලංදයජ ලංඡ්තද ලංහිමිය්ත ලංි යපපදිාචි ලංකිරී ම් ලංපජ ත් ලංිධිවිධාපජ ලංඅනුද ලංාෑජ ලංදර්ෂය ජ ලංුවි ලං17 ලංදිජ ලංදපර්ෂි ලංඡ්තද ලංහිමි ලංජපජ ල්ඛ්‍ජ ලං‍රති ධ ාජය ලං්යම්භ ලං යජ ලංදිජය ලං කා ලංානක ජ ලංඅාය ලංඑදිජට ලංදයා ලංඅවුරුම් ලං78 ලංාම්ර්ර්ණ ලංපුයදනසිය්තට ලංපජණක් ලංඡ්තද ලංහිමිය්ත ලං කා ලංි යපපදිාචි ලංිධය ලංහනකිය. ලංඋදපහයණ ලංදධ ය්ත ලංදනජට ලංදකාුවද ලංපදතිජ ලං0175 ලංඡ්තද ලංහිමි ලංජපජ ල්ඛ්‍ජයට ලංඅදපළ ලං‍රති ධ ාජය ලං්යම්භ ලං ළ ලංියමිා ලංදිජය ලං0175 ලංුවි ලං17 ලංදිජ ලංවූ ලංබනිධ්ත ලං-ාජහය ලංිධට ලං ජය ලංඅද ලංදජ ලංිධට ලං017) ලං දකප ලංද ලංකියප ලංජජ ලංදනජට ලංද්ත ්ත ලංජනහන. ලංජමුත් ලං ජහි ලංමූකාර්ජය ලංඑ යි.- ලං ලං0175 ලංඡ්තද ලංහිමි ලංජපජ ල්ඛ්‍ජයට ලංජම් ලංඇතුළත්ද ලංඇත් ත් ලං7 9 ලංජනයි ලංජා ලංව7 ලං හ ලංඑදිජට ලං පය ලංඋපා ලංකනබූ ලංශ්‍රී ලංකපාකි ය්තට ලංපජණකි.

3. එබනිධ්ත ලං7 9 ුවි ලං17 ලංදිජ ලංහප ලංට්තපුභද ලංඋපා ලංකනබූ ලං ම් ලංදජ ලංිධට ලංදයා ලංඅවුරුම් ලං7 ලංද ලංටක්ජදප ලංඇති ලංකිසි ලංදකු ේ ලංජම් ලංදකාුව ලංජපජ ල්ඛ්‍ජ ආ ලංඇතුළත් ලං ජො .' ලං

151 152

2017 ලංූලි ලං11

මූකපාජපරූඪ ලංගරු ලංජ්තත්‍රීතුජි ලංඋදපහයණයක් ලංදධ ය්ත ලංජජ ලං ය ජාජපද ලංටදිරිපත් ලං යජ ලං ජජ ලංඅදාථාප ජජ ලංකිය්තජම් ලං ජජ ලංඔක් ා ම්බර් ලංජපා ආ ලං ම් ලංකියජ ලංිධිවයට ලංපළපත් ලංාභප ලංජනතිදයණ ලං හ ලං දජත් ලංජනතිදයණයක් ලංපනදනත්වුද හොත් ලංඒ ලංාඳහප ලංඡ්තදය ලංකබප ලං ජජට ලංහනකි ලංද්ත ්ත ලං0175 ලංුවි ලං17 ලංදජදපට ලංඅවුරුම් ලං78 ලංාම්ර්ර්ණ ලං දකප ලංති බජ ලංඅයට ලංපජණයි. ලංඕජෑජ ලංඅවුරුශද ලංඡ්තද ලංහිමි ලංජපජ ල්ඛ්‍ජයක් ලංාා ධ ාජය ලං ය්තජ ලංජපා ලං1)ක් ලංයජදප. ලංඑජ ලංිාප ලං ජහි ලංමූි ලං පයණය ලංද්ත ්ත ලං ජයයි.

4. එබනිධ්ත ලං017) ලංජපජ ල්ඛ්‍ජය ලංාහති ලංකිරීජට ලංියමිා ලංදිජට ලං පය ලංඡ්තද ලංිධජසීජක් ලං නඳවුද හොත් ලංඡ්තදය ලංභපිධාප ලංකිරීජට ලංහනකි ලංද්ත ්ත ලංදයා ලංඅවුරුම් ලං7 ක් ලංහප ලංජපා ලං1)ක්දත් ලංටක්ජ ලංවූ ලංාරුණ-ාරුණිය්තට ලංපජණක් ලංදනු ලංඇා. ලංඑජඟි්ත ලංඡ්තද ලංබකය ලංඅහිමිදජ ලංදයා ලංඅවුරුම් ලං78ට ලංදන 1 ලං යෞදජයි්ත ේ ලංාාඛ්‍යපද ලංහපයකක්ෂයක් ලං(111 111 ටක්ජදයි.

5. 017) ලංඡ්තද ලංහිමි ලංජපජ ල්ඛ්‍ජය ලංාහති ලංකිරීජට ලං ය ිනාද ලංඇත් ත් ලං017) ලංඔක් ා ම්බර් ලංව7 ලංදිජ ලං-දන්ත ලං ජය ලංසිම් ලං දකප ලංඇති- ලං හ ලංඑදිජට ලංපුභ ලංබද ලංජපාය ලංදපර්ාප ලංඅනුද ලං පනී ලංයජ ලං හයි්ත ලං017) ලංඔක් ා ම්බර් ලංව7 ලංදි ජ්ත ලංපුභද ලංඡ්තද ලංිධජසීජක් ලං නඳවුද හොත් ලං017) ලංඡ්තද ලංහිමි ලංජපජ ල්ඛ්‍ජය ලං‍රති ධ ාජය ලං්යම්භ ලංදිජය ලංවූ ලං017) ලංුවි ලං17 ලංදිජට ලංදයා ලංඅවුරුම් ලං78 ලංාම්ර්ර්ණ ලං ළ ලංානජනත්ා්ත ේ ලංජම් ලංපජණක් ලංඑජම් ලං7 8 ලංජනයි ලංව7 ලං හ ලංඑදිජට ලං පය ලංඋපා ලංකනබූ ලංඅය ේ ලංජම් ලංපජණක් ලංඑකී ලං017) ලංජපජ ල්ඛ්‍ජයට ලංඇතුළත් ලංදජ ලං හයි්ත ලං7 8 ලංුවි ලං17 ලංදිජ ලංහප ලංට්තපුභ ලංඋපා ලංකනබූ ලංඡ්තද ලංිධජසීජ ලං නඳදජ ලංදිජය ලංදජ ලංිධට ලංදයා ලංඅවුරුම් ලං78 ලංාම්ර්ර්ණ ලංදජ ලංාරුණ-ාරුණිය්තට ලංජහජාජ ලංි ය ිනා ලං්යාජ ලංාඳහප ලංාජ්ත ේ ලං නජනත්ා ලංඅනුද ලංි ය ිනාය්ත ලංපත් ලං ය ලංගනනී ම් ලංඅයිතිය ලංඅහිමි ලං .' ලං

එබනිධ්ත ලංජ ේ ලංටල්ලීජ ලං ජයයි.

(අ ජය ලංඑජ ලංාරුණ ලංාරුණිය්ත ේ ලංඡ්තද ලංඅයිතිය ලංඅහිමි ලංකිරීජක් ලංබද ලංඔබතුජපට ලං පරුණි ද ලං ප්තදප ලං ජජට ලං නජනත් ාමු. ලං

(් ලංඑජ ලංාරුණ ලංාරුණිය්ත ේ ලංඅයිතිය ලංකබප ජජ ලංාඳහප ලං7 81 ලං

අා ලං11 ලංදයජ ලංඡ්තද ලංහිමිය්ත ලංි යපපදිාචි ලංකිරී ම් ලංපජා ලංාා ධ ාජය ලං යජ ලං කා ලං පරුණි ද ලංටල්කප ලංසිටිමු. ලං

(ඇ එබනිධ්ත ලංශ්‍රී ලංකා ප ලං්ඩුක්‍රජ ලංදයදාථාප ද්ත ලංාහති ලං

ය ලංඇති ලංාර්ද ලංජාජ ලංඡ්තද ලංඅයිතිය ලංානබෑ ලං කාජ ලංක්‍රියපත්ජ ලංකිරීජට ලංාරුණ ලංාරුණිය්තට ලංඅදාථාපද ලංකබප ලං දජ ලං කාද ලංදන 1ම්යටත් ලංටල්කප ලංසිටිමු.

ජහි ලංඅර්ාය ලංානජටජ ලංඑ ඟ ලං ද්තජ ලංපුළුද්ත ලංපනහනදිි ලං පයණයක් ලංකියප ලංජජ ලංහිාජදප. ලං

මූකපාජපරූඪ ලංගරු ලංජ්තත්‍රීතුජි ලංායකද ලංගත්ාපජ ලං ම් ලංදා ර් ලංඔක් ා බර් ලංජපා ආ ලංඡ්තදයක් ලංපනදනත්වු දොත් ලං017) ලංඡ්තද ලංහිමි ලංජපජ ලං ල්ඛ්‍ජය ලංඅනුද ලංාජයි ලංඑ ා ලංඡ්තදය ලංපදත්ද්තජට ලං ද්ත ්ත. ලං017) ලංඡ්තද ලංහිමි ලංජපජ ලං ල්ඛ්‍ජය ලංඅනුජා ලං ද්තජ ලංියමිාද ලංති බ්ත ්ත ලං017) ලං ජොදනම්බර් ලංජපා ආ ලංව1දනිදපයි්ත ලංපුභදයි. ලං0179 ලංඡ්තද ලංහිමි ලංජපජ ලං ල්ඛ්‍ජය ලංග්තජ ලං දකපදක් ලංජනහන. ලං0179 ලංඡ්තද ලංහිමි ලංජපජ ලං ල්ඛ්‍ජය ලංඅනුජා ලං ද්තජ ලංියමිාද ලංති බ්ත ්ත ලං0179 ලං ජොදනම්බර් ලංජපා ආ ලංව1දනිදපයි. ලංඑජ ලංිාප ලංසිශා ලං දජ ලං ශ ලංාජයි ලං0179 ලංඔක් ා බර් ලංජපා ආ ලං හ ලං ජොදනම්බර් ලංජපා ආ ලංඡ්තදයක් ලංපදත්දජදප ලංජම් ලංඑහි ජ ලංඅවුරුම් ලං7 යි ලංජපා ලං) ට ලංදන 1 ලංඅයට ලංාජයි ලංඇත්ාටජ ලංඡ්තදය ලංපපිධච්චි ලං ය්තජ ලං ද්ත ්තහ ලංඡ්තද ලංඅයිතිය ලංති බ්ත ්ත. ලංායකද ලංගත් ාොත් ලංගරු ලංඇජතිතුජි ලංඅවුරුම් ලං78යි ලංජපා ලං)යි ලංඑ ලං ලං ලංදදාක් ලංටකුත් ලංවූ ලංඅයට ලංාජයි ලංඅ ප් ලංය මෙ ලංඡ්තදය ලංපපිධච්චි ලං ය්තජ ලංහනකි ලං ද්ත ්ත. ලංඅ ප් ලංය මෙ ලංඡ්තදය ලංපපිධච්චි ලං ළ ලංහනකි ලංඅක්ජ ලංදයා ලංඑයයි. ලං ම් ලංාම්බ්තා ය්ත ලං කොකු ලංිධදපදය ට ලංජප ලංය්ත ්ත ලංජනහන. ලංජ ේ ලංදනනී ම් ලංහනටියට ලංජනතිදයණ ලං ොජාපරිාථතුජප ලංාහ ලංඒ ලං‍රාපනී්ත ලංිධිධා ලංඅදාථාපදක ජ ලං ම් ලං රුණ ලංජතු ලං යකප ලංති බජදප. ලං ලංජමුත් ලංඒ ලං්යාජ ලං ම් ලංාම්බ්තාද ලංයම් ලංකිසි ලංූ දපජජක් ලංති බජදපද ලංද්ත ්ත ලංජනහන. ලං ලංඔවු්ත ේ ලං‍රප ය ගි ලංපනත්ා ලංගනජ ලංඅපට ලංදන 1 ලංඅද බ ායක් ලංජනහන. ලංඒ ලංසියල්ක ලංාක ප ලංබකප ලං‍රාපජ ලංදධ ය්ත ලංටාප ලංටක්ජි්ත ලං ජය ලංාා ධ ාජයක් ලංදධ ය්ත ලං

ටදිරිපත් ලං ය ලංඅනුජා ලං ය ලංඒ ලංඅයට ලංහිමි ලංඅදාථාපද ලංකබප ලං ද්තජය ලංකියජ ලංටල්ලීජ ලංාජයි ලංජට ලං ය්තජට ලංති බ්ත ්ත. ලං ජජ ලංාභපද ලං ල් ලංානබී ම් ලං ය ජාජපද ලංටදිරිපත් ලංකිරීජට ලංජට ලංඅදාථාපද ලංකබප ලංම්්තජපට ලං බො හොජ ලංාථතුතියි.

ගරු මූලාසනාරූඪ මන්ත්‍රීතුමා (மாண்புமிகு தலைலமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ය ජාජපද ලංාථථිය ලංකිරීජ ලංගරු ලංිහපල් ලංගකප්පත්ති ලංජ්තත්‍රීතුජප. [අ.භප. ලං).0ව

ගරු නිහාල් ගලප්පත්ති මහතා (மாண்புமிகு நிஹால் கைப்பத்தி) (The Hon. Nihal Galappaththi) මූකපාජපරූඪ ලංගරු ලංජ්තත්‍රීතුජි ලංිසි ලං කට ලංහප ලංිසි ලං කපදට ලංශ්‍රී ලංකපාකීය ලං යෞදජ ලං යෞදිය්ත ේ ලංඡ්තද ලංඅයිතිය ලංකබප ජජ ලංාඳහප ලංබිජල් ලංයත්ජපය ලංජ්තත්‍රීතුජප ලං ග ජජ ලංකද ලංටාප ලංිධිකෂථට ලං ය ජාජපද ලං ලං නජනත් ා්තජ ලංාථථිය ලං යජ ලංබද ලංජප ලං‍ර පධ ලං ය ලංසිටිජදප.

ගරු මූලාසනාරූඪ මන්ත්‍රීතුමා (மாண்புமிகு தலைலமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) මීළඟට ලංගරු ලංහර්ෂ ලංද ලංසිල්දප ලංි ය ජාය ලංඅජපායතුජප.

[අ.භප. ලං).01

ගරු (ණචාර්ය හර්ෂ ද සල්වා මහතා (ජාතික ප්‍රතිපත්ති හා ණර්ථික කටයුතු නිමයෝජය අමාතයතුමා (மாண்புமிகு (கைாநிதி) ஹர்ஷ த ெில்வா - கதெிய சகாள்லககள் மற்றும் சபாருளாதார அலுவல்கள் பிரதி அலமச்ெர்) The Hon. (Dr.) Harsha De Silva - Deputy Minister of National Policies and Economic Affairs) මූකපාජපරූඪ ලංගරු ලංජ්තත්‍රීතුජි ලංශ්‍රී ලංකා ප ලං‍රජාපාප්ත්‍රි ලංාජපජාදප ජ ලංජාජයජා ආ ලං්ඩුක්‍රජ ලංදයදාථාප ද්ත ලංාහති ලං ය ලංඇති ලංදයා ලංඅවුරුම් ලං78ට ලංදන 1 ලංපුයදනසිය්තට ලංහිමි ලංිධය ලංයුතු ලංාර්ද ලංජාජ ලංඡ්තද ලංබකය ලංක්‍රියපත්ජ ලංකිරී ම් ලංඅදාථාපද ලං බො හ ිධට ලංදයා ලංඅවුරුම් ලං7 ලං හ ලංඊට ලංදන 1 ලංවූ ලංාරුණ ලංාරුණිය්තට ලංපජණක් ලංහිමිවී ම් ලංගනටලුද ලංිධාඳීජට ලංක්‍රියප ලං යජ ලං කා ලංටල්කප ලංජාජාප ලංිධමුක්ති ලං පයමු ඩු ලං ලංපපර්ි ම්්තතු ලංජ්තත්‍රී ලංගරු ලංබිජල් ලංයත්ජපය ලංජහාප ලංිධසි්ත ලං ජජ ලංාභපද ලං ල් ලංානබී ම් ලං ය ජාජපද ලංටදිරිපත් ලං ය ලංති බජදප. ලං ජජ ලං ය ජාජපද ලං0179 ලංූලි ලංජා ලං00දනි ලංදිජයි ලංටදිරිපත් ලංකිරීජට ලංියමිාද ලංතිබු ඩු. ලංජමුත් ලංඑජ ලං ය ජාජපද ලංඅද ලංාජයි ලංිධදපදයට ලංග්ත ්ත. ලංඑතුජප ලංටදිරිපත් ලං යජ ලංකද ලංාභපද ලං ල් ලංානබී ම් ලං ය ජාජපද ලං ප ක චිා ලංහප ලං‍රප ය ගි ලං ය ජාජපදක් ලංකියප ලං ම් ලංාභප ලංසිටිජ ලංඅපි ලංසියලුජ ලං දජපජ ලංපිළිග්තජදප. ලංඑදනි ලං් පය ආ ලංාභපද ලං ල් ලංානබී ම් ලං ය ජාජපදක් ලංටදිරිපත් ලංකිරීජ ලංගනජ ලංජජ ලංඑතුජපට ලංාථතුති ලංද්තා ලංදජ ලංඅාය ලං ශධපපකජ ලංපක්ෂ ලං ේදයකි්ත ලං ාොයද ලංඑජ ලං‍රධථජය ලංිධාිලය ලංයුතුයි ලංකියප ලංයජාය ලංපිළිග්තජදප. ලං

ඡ්තද ලංිධජසීජක් ලං‍ර පධයට ලංපත් ලං යජ ලංඅදාථාප ජ ලං‍රදර්ාජ ලංඡ්තද ලංහිමි ලංජපජ ලං ල්ඛ්‍ජය ලංඅදපළ ලංඡ්තද ලංිධජසීජ ලංාඳහප ලංදකාුව ලංඡ්තද ලංහිමි ලංජපජ ලං ල්ඛ්‍ජය ලං කා ලංභපිධා ලංදජ ලංඅාය ලංඡ්තද ලංහිමි ලංජපජ ලං ල්ඛ්‍ජය ලංා ාථ ලං ය ලංාහති ලංකිරීජ ලංාඳහප ලංඑජ ලං පර්යය ලං7 81 ලංඅා ලං11 ලංදයජ ලංඡ්තද ලංහිමිය්ත ලංි යපපදිාචි ලංකිරී ම් ලංපජ ත් ලංිධිවිධාපජ ලංඅනුද ලං්යම්භ ලං යජ ලංදිජ ලංසිට ලංදර්ෂය ලංපජණ ලං පකයක් ලං ජයට ලං පය ලංගාවූ ලංඅාය ලංදන්ත ලංඑජ ලං පක ලංසීජපද ලංජපා ලංහය ලංදක්දප ලංඅක් ලං ය ලංති බජදප. ලංඑජම් ලංඅදපළ ලංදර්ෂ ආ ලං ජොදනම්බර් ලංව1දනි ලංදිජ ලංජපජ ලං ල්ඛ්‍ජය ලංාහති ලං ළ ලංහනකිද ලංති බජදප. ලංඒ ලංාඳහප ලංදර්ෂ ආ ලංූලි ලංජා ලංපළමුදනි ලංදිජ ලංසිට ලංඅදජ ලංදධ ය්ත ලංජපා ලංහයක් ලංගා ලං දජදප. ලං

153 154

පපර්ි ම්්තතුද

එදනි ලංිධ ට ජ ලංඑජ ලංදර්ෂ ආ ලං දානම්බර් ලංජපා ආ ලංඡ්තද ලංිධජසීජක් ලං නඳවී ම් ලංදන්තවීජක් ලංිකුත් ලං ළ හොත් ලංඒ ලංාඳහප ලංදකාුව ලංඡ්තද ලංහිමි ලංජපජ ලං ල්ඛ්‍ජය ලංභපිධා ලං යජ ලං හයි්ත ලංඡ්තද ලංබකය ලංහිමිද්ත ්ත ලංදකාුව ලංඡ්තද ලංහිමි ලංජපජ ලං ල්ඛ්‍ජ ආ ලංජම් ලංාඳහ්ත ලංානජනත්ා්තට ලංපජණක් ලං හයි්ත ලංඑ ා ලංඡ්තද ලංබකය ලංහිමි ලංද්ත ්ත ලංදයා ලංඅවුරුම් ලං78ක් ලංහප ලංජපා ලංහය ට ලංදන 1 ලං පකයක් ලංටකුත් ලංවූ ලංඅයට ලංපජණයි. ලං

දන්ත ලං0179 ලංදර්ෂ ආ ලංඡ්තද ලංහිමි ලංජපජ ල්ඛ්‍ජය ලං‍රති ධ ාජය ලං්යම්භ ලං ය ලංඇති ලංජමුත් ලංඑකී ලංජපජ ල්ඛ්‍ජය ලංාහති ලං ළ ලංහනක් ක් ලං ජොදනම්බර් ලංව1දජ ලංදිජ ජ ලංබදට ලංඅ ප්ක්ෂප ලං යජදප. ලංගරු ලංජ්තත්‍රීතුජි ලංඔබතුජප ලංකිවූ ලංපරිදි ලංඑ ාක් ලංදකාුව ලංජපජ ල්ඛ්‍ජය ලංද්ත ්ත ලං017) ලංුවි ලංජා ලං17 ලංදිජ ලං‍රති ධ ාජ ලං ටයුතු ලං්යම්භ ලං ය ලං017) ලං දානම්බර් ලංව1දජ ලංදිජ ලංාහති ලං යජ ලංකද ලංජපජ ල්ඛ්‍ජය ලංබනිධ්ත ලං0179 ලංඅ ග ාථතු ලං17දජ ලංදිජ ලංඡ්තද ලංිධජසීජක් ලං නඳවී ම් ලංි දජයක් ලංිකුත් ලං ළ හොත් ලංඡ්තද ලංබකය ලංහිමි ලංද්ත ්ත ලං017) ලංුවි ලං17 ලංදිජට ලංදයා ලංඅවුරුම් ලං78 ලංාම්ර්ර්ණ ලං ළ ලංානජනත්ා්තටයි. ලංඑජම් ලං7 8 ලංජනයි ලංව7 ලං හ ලංඑයට ලං පය ලංඋපා ලංකනබූ ලංඅයට ලංපජණයි. ලංඒ ලංකිය්ත ්ත ලංදයා ලංඅවුරුම් ලං7 ක් ලංහප ලං- ලංගරු ලංජ්තත්‍රීතුජි ලංඔබතුජප ලංකි දප ලංජපා ලං)ක් ලංකියකප- ලං ලංජපා ලංතුජ ට ලංදන 1 ලං පකයක් ලංටක්ජ ලංවූ ලංඅයට ලංපජණයි. ලං

ජජ ලංගනටලුද ලංපිළිබඳද ලං ශධපපකජ ලංපක්ෂ ලං ල් ම්දරු්ත ලංඇතුළු ලං ශධපපකජ ලංපක්ෂදක ලං‍රමුඛ්‍ ලංක්‍රියප පරී්තද ලංදනනුදත් ලංකිරීජට ලංජනතිදයණ ලං දපපර්ා ම්්තතුද ලංජනතිදයණ ලං ොමිෂ්ත ලංාභපද ලංිධසි්ත ලංමීට ලං පය ලංඅදාථාප ලංකිහිපය ජජ ලංක්‍රියප ලං යජ ලංකද ලංබද ලංඅපට ලංද්තදප ලංති බජදප. ලංඡ්තද ලංහිමි ලංජපජ ල්ඛ්‍ජය ලංා ාථ ලං ය ලංාහති ලංකිරී ජ්ත ලංපුභද ලංාෑජ ලංජපා ලං1 ට ලංදයක්ජ ලංුභම්ුභ ම් ලංකත් ලංානජනත්ා්ත ේ ලංජම් ලංඡ්තද ලංහිමි ලංජපජ ල්ඛ්‍ජයට ලංඇතුළත් ලංකිරීජට ලංඅදාථාපද ලංකන බජ ලං ා ලං ලංාෑජ ලංදර්ෂය ජ ලංුවි ලංජා ලං17දනි ලංදිජට ලංඔක් ා බර් ලංජා ලං17දනි ලංදිජට ලංහප ලංඅනුගපමී ලංදර්ෂ ආ ලං පබයදපරි ලංජා ලං17දජ ලංදිජට ලංදයා ලංඅවුරුම් ලං78 ලංාම්ර්ර්ණ ලංදජ ලංශ්‍රී ලංකපාකි ලංපුයදනසිය්ත ේ ලංජම් ලංඇතුළත් ලංපරිර්ය ලංඡ්තද ලංහිමි ලංජපජ ල්ඛ්‍ජයක් ලංා ාථ යජදප. ලංඑයට ලංඅජායද ලංඡ්තද ලංිධජසී ම් ලංදිජය්ත ලංපිළිබඳ ලංියජයක් ලංිකුත් ලං යජ ලංදිජය ලංදජ ලංිධට ලංදයා ලංඅවුරුම් ලං78 ලංාම්ර්ර්ණ ලංදජ ලංශ්‍රී ලංකපාකි ලංපුයදනසිය්ත ේ ලංජම් ලංඇතුළත් ලංපරිර්ය ලංඡ්තද ලංහිමි ලංජපජ ල්ඛ්‍ජයක් ලංා ාථ ලංකිරීජ ලංජඟි්ත ලංාහ ලංඑකී ලංපරිර්ය ලංජපජ ල්ඛ්‍ජය ලංඒ ලංදජ ලංිධට ලංදකාුව ලංජපජ ල්ඛ්‍ජයට ලංඒ පබශා ලංකිරීජ ලංජනා හොත් ලංඇතුළත් ලංකිරීජ ලංජඟි්ත ලං ලංඡ්තද ලංිධජසීම් ලංි දජය ලංිකුත් ලංකිරී ම් ලංදිජය ලංදජ ලංිධට ලංදයා ලංඅවුරුම් ලං78 ලංාම්ර්ර්ණ ලංදජ ලංුභම්ුභ ම් ලංකත් ලංසියලු ලංශ්‍රී ලංකපාකි ලංපුයදනසිය්තට ලංඡ්තද ලං පොළට ලං ගොාථ ලංඡ්තදය ලංභපිධා ලංකිරී ම් ලංහනකියපද ලංකබප ලංදිය ලංහන . ලං ම් ලංපිළිබඳද ලං ශධපපකජ ලංපක්ෂ ලං ල් ම්දරු්ත ලංපක්ෂ ලංි ය ිනාය්ත ලංාජඟ ලංජනතිදයණ ලං ොමිෂ්ත ලංාභපද ලංපනදනත්වූ ලංාප ච්ඡපදක ජ ලංඑකී ලං ශධපපකජ ලංපක්ෂ ලංි ය ිනාය්ත ේ ලං පොම් ලංඑ ඟාපද ලං ම් ලංාඳහප ලංකනබී ලංඇති ලංබද ලංඅපට ලංජනතිදයණ ලං ොමිෂ්ත ලංාභපද ලංජඟි්ත ලංද්තදප ලංති බජදප. ලං

ජජ ලං රුණු ලංාපක්ෂපත් ලං ය ලංගනනීජ ලංපිණිා ලං7 81 ලංඅා ලං11 ලංදයජ ලංඡ්තද ලංහිමිය්ත ලංි යප ලංපදිාචි ලංකිරී ම් ලංපජා ලංාා ධ ාජය ලං ළ ලංයුතුද ලංඇති ලංඅාය ලංඒ ලංපිළිබඳ ලංමූි ලං ටයුතු ලංකිරීජ ලංාඳහප ලංඅනුජනතිය ලංකබප ලංගනනීජ ලංපිණිා ලංජනතිදයණ ලං ොමිෂ්ත ලංාභපද ලංපියදය ලංගිමි්ත ලංසිටිජ ලංබදට ලංඅපද ලංදනනුදත් ලං ය ලංති බජදප. ලං ම් ලංාඳහප ලංඔවු්ත ලංසියලු ලං ශධපපකජ ලංපක්ෂදක ලංාහය ලං පරුණි ද ලංඅ ප්ක්ෂප ලං යජදප. ලං ලං

මූකපාජපරූඪ ලං ලංගරු ලංජ්තත්‍රීතුජි ලංඅපට ලං ම් ලංකනබී ලංති බජ ලංපනහනදිි ලංකිරීජ ලංඅනුද ලංජනතිදයණ ලං ොමිෂ්ත ලංාභපද ලං ම් ලංගනටලුදට ලංපිළිතුයක් ලං ය ජාජප ලං ය ලංති බජදපහ ලං‍රජ දයක් ලං ය ජාජප ලං ය ලංති බජදප. ලංජප ලංහිාජදප ලං වුරුත් ලංඒ ලං‍රජ දය ලංපිළිබඳද ලංගනටලුදක් ලංතියප ලංග්තජ ලංඅදධය ලංජනහන ලංකියකප. ලං ම් ලං ශධපපකජ ලං‍රධථජයක් ලං

ජො දයි. ලං ලංඒ ලංිාප ලංඅපි ලංඔක් ජ ලංඑ තු ලං දකප ලං ම් ලංපජා ලංාා ධ ාජය ලං ය්තජ ලංකනහනාථති ලංජම් ලංඅපට ලං ම් ලං‍රධථජයට ලංපිළිතුයක් ලංති බජදප. ලං බො හොජ ලංාථතුතියි.

[අ.භප. ලං).ව7 ගරු (ණචාර්ය විජයදාස ණාජප්ෂෂ මහතා (மாண்புமிகு (கைாநிதி) விஜயதாஸ ராஜபக்ஷ) (The Hon. (Dr.) Wijeyadasa Rajapakshe) මූකපාජපරූඪ ලංගරු ලංජ්තත්‍රීතුජි ලංමුි ්තජ ලං ම් ලං ය ජාජපද ලංටදිරිපත් ලංකිරීජ ලංපිළිබඳද ලංගරු ලංබිජල් ලංයත්ජපය ලංජ්තත්‍රීතුජපට ලංාථතුතිය ලංපුද ලං යජදප. ලං ලං ජො ද ලං ජජ ලං පයණය ලං පකයක් ලංතිාථ ා ලංාප ච්ඡප ලංවුණත් ලංදන 1 ලංඅදාපජය ට ලං යොමු ලං ජොවී ලංපනත්ා ට ලංාල්ලු ලංවුණු ලං‍රධථජයක් ලංබදට ලංපත් ලං දකප ලංතිබුණප. ලං

ගරු ලංබිජල් ලංයත්ජපය ලංජ්තත්‍රීතුජප ලංටදිරිපත් ලං ළ ලං පයණය ලංපිළිබඳද ලංඅ ප් ලංගරු ලං(්චපර්ය ලංහර්ෂ ලංද ලංසිල්දප ලංි ය ජාය ලංඅජපායතුජප ලංම්්ත ලංපිළිතුය ලං හොඳටජ ලං‍රජපණදත්. ලංජමුත් ලංඑතුජප ලංජ ේ ලංඅදහා ලංබකප පො යොත්තු ලංවුණු ලංිාප ලංජජ ලංයජක් ලංාඳහ්ත ලං ය්තජට ලං නජනතියි. ලං

මූකපාජපරූඪ ලංගරු ලංජ්තත්‍රීතුජි ලංඅ ප් ලංය මෙ ලංදයාථ ලංර්ර්ණත්දයට ලංපත්වී ම් ලංදයා ලං-age of majority එ - ලං පකයක් ලංතිාථ ා ජ ලංතිබු ඩු ලංඅවුරුම් ලං07 ලං කායි. ලංඅපි ලං7 81 ලංගණ්තදක ජ ලංදනජට ලංජාපාය්තාය ලංජමෙට ජ්ත ලංපිළි ගජ ලංති බජ ලං් පයයට ලංද ය ර්ර්ණත්ද ලංදයා ලංඅවුරුම් ලං78 ලංදජ ලංිධිවයට ලංඅ ප් ලංනීතිය ලංාා ධ ාජය ලං ළප. ලංඒ ලංඅනුද ලංදන්ත ලංඅවුරුම් ලං78 ජ ලංඡ්තදය ලංපපිධච්චි ලං ය්තජට ලංපුළුද්ත ජ ලංකනබී ලංති බජදප. ලංද ය ර්ර්ණත්ද ලංපජා ලංඅනුද ලං ජකුට ලංදයා ලංඅවුරුම් ලං78 ලංවු ලංදිජ ආජ ලංඔහු ලංදන 1හිටි යකු ලං කා ලංාක ජදප. ලංඒ ලංඅනුද ලංඔහුට ලංගිිධුභජ ට ලංඇතුළත් ලංවීජට ලංර්ර්ණ ලංාථදපධීජත්ද ය්ත ලංබනාකු ලංගිණුජක් ලං්යම්භ ලංකිරීජට ලංාහ ලංඕජෑ ලංජම් ලංඅවුරුම් ලං78 ලංාම්ර්ර්ණ ලංවූ ලංදිජ ආජ ලංිධදපහය ට ලංඑළනඹීජට ලංවුණත් ලංපුළුද්ත ජ ලංති බජදප. ලංඒ ලංදප ේජ ලංඅ ප් ලංය මෙ ලංජනතිදයණ ලංනීතිය ලංඅනුද ලංඡ්තදය ලංපපිධච්චි ලංකිරී ම් ලංඅයිතියත් ලංනීති ය්තජ ලංකනබිකප ලංති බජදප. ලංජමුත් ලංජනතිදයණ ලංපජා ලංතුළ ලංක්‍රියපත්ජ ලං ය්තජට ලංති බජ ලං‍රජ දය ලංිාප ලංඒ ලංාරුණය්තට ලංකනබුණු ලංඅයිතිය ලංක්‍රියපත්ජ ලංවීජ ලංඅහිමි ලංවීජ ලංගනජ ලංාජයි ලංගරු ලංබිජල් ලංයත්ජපය ලංජ්තත්‍රීතුජප ලං ප්තනුම් ලං යකප ලංති බ්ත ්ත. ලං

ජනතිදයණ ලං ොමිෂ්ත ලංාභප ලංාභපපතිතුජපත් ලං ම් ලංඅදාථාප ජ ලංපපර්ි ම්්තතු ලංිකාපරි්ත ේ ලංජනදිරි ආ ලංරැඳී ලංසිටිජදප. ලංඑතුජප ලං ම් ලංපිළිබඳද ලංපක්ෂ ලංජපය දරු්ත ලංාජඟ ලංඅදාථාප ලංකිහිපය ජ ලංාප ච්ඡප ලං යකප ලංති බජදප. ලංඒ ලංදප ේජ ලංඅපිත් ලං ම් ලංපිළිබඳද ලංදරි්ත ලංදය ලංාප ච්ඡප ලං යකප ලංති බජදප. ලං ම් ලං‍රජ දය ලංපිළිබඳද ලංඇත්ාටජ ලංඅපට ලංගනටලුදක් ලංතිබුණප. ලංගරු ලංි ය ජාය ලංඅජපායතුජප ේ ලංපිළිතු ර් ලංාඳහ්ත ලංවුණු ලං් පයයට ලංජනතිදයණ ලං ොමිෂ්ත ලංාභප ලංාභපපතිතුජප ලං ලං‍රජ දයක් ලං ය ජාජප ලං යකප ලංති බජදප. ලංඅපි ලං ම් ලං‍රජ දයට ලංඅනුගා ලංවීජ ලංාඳහප ලංඅදධය ලංනීතිය ලංාා ධ ාජය ලං ය්තජට ලං‍රාජ ලං නබිජමෙ ලංඅනුජනතිය ලංකබපගනනීජ ලංාඳහප ලං ල් ලංජනරීජකි්ත ලං ාොයද ලංටාප ලංටක්ජජට ලං ටයුතු ලං ය්තජට ලංබකප පො යොත්තු ලං දජදප. ලංාථතුතියි.

ප්‍රශ්නය විමසන ලදින් සභා සේමත විය. வினா விடுக்கப்பட்டு ஏற்றுக்சகாள்ளப்பட்டது. Question put, and agreed to. පාර්ලිමේන්තුව ඊට අනුකූලව අ. භා. 6.34ට 2017 ජූලි 05 වන බදාදා අ. භා. 1.00 වන මත්ෂ කල් ගිම ය.

அதன்படி பி. ப. 6.34 மணிக்கு பாராளுமன்றம், 2017 யூலை 05, புதன்கிழலம மு. ப. 1.00 மணிவலர ஒத்திலவக்கப்பட்டது.

Parliament adjourned accordingly at 6.34 p.m. until 1.00 p.m. on Wednesday, 05th July, 2017.

155 156

බගරු ලං(්චපර්ය ලංහර්ෂ ලංද ලංසිල්දප ලං ලංජහාප

සැ.යු.

ජජ ලංදපර්ාප ලංඅදාපජ ලංමුරණය ලංාඳහප ලංාථදකීය ලංිදනයදි ලං ළ ලංයුතු ලංාන්ත ලංදක්දනු ලංරිසි ලංජ්තත්‍රී්ත ලංමි්ත ලංපිටපාක් ලං ගජ ලංිදනයදි ලං ළ ලංයුතු ලං් පයය ලංඑහි ලංපනහනදිි ද ලංකකුණු ලං ොට ලංපිටපා ලංකනබී ලං දාතියක් ලං ජොටක්ජදප ලංහැන්සාඩ් ලංාාාථ පය ලං දා ලංකන බජ ලං ා ලංඑිධය ලංයුතුය.

குறிப்பு

உறுப்பினர் இறுதிப் பதிப்பிற் செய்யவிரும்பும் பிலழ திருத்தங்கலளத் தமது பிரதியில் சதளிவாகக் குறித்து அதலனப் பிலழ

திருத்தப்படாத பிரதி கிலடத்த இரு வாரங்களுள் ஹன்ொட் பதிப்பாெிாியருக்கு அனுப்புதல் கவண்டும்.

NOTE

Corrections which Members suggest for the Final Print should be clearly marked in their copy and sent to the Editor of HANSARD within two weeks

of receipt of the uncorrected copy.

Contents of Proceedings : Final set of manuscripts Received from Parliament : Printed copies dispatched :

හැන්සාඩ් වාර්තා මකොළඹ 5 කිරුළපන මාවමත් ණජම ප්‍රවෘත්ති මදපාර්තමේන්තුමේ පිහිටි ණජම ප්‍රකාශ්න කාර්යාසශ්මයන්

මිල ජ ගත හැක.

මමම හැන්සාඩ් වාර්තාව www.parliament.lk මවේ අඩවිමයන්

බාගත කළ හැක.

ஹன்ொட் அறிக்லகயின் பிரதிகலள சகாழும்பு 5, கிருைப்பலன மாவத்லதயிலுள்ள

அரொங்க தகவல் திலணக்களத்தின் அரொங்க சவளியீடுகள் அலுவைகத்தில்

பணம் செலுத்திப் சபற்றுக்சகாள்ளைாம்.

இந்த ஹன்ொட் அறிக்லகலய www.parliament.lk எனும் இலணயத்தளத்திலிருந்து

பதிவிறக்கம் செய்ய முடியும்.

Hansard Reports can be purchased from the Government Publications Bureau

at the Department of Government Information,

Kirulapone Avenue, Colombo 5.

This Hansard Report can be downloaded from

www.parliament.lk

ශ්‍රී ලංකා ප ලංයජා ආ ලංමුරණ ලං දපපර්ා ම්්තතු ලංමුරණය ලං යජ ලංක ජ.